Hóa ra giờ này các bạn vẫn chưa ngủ, nếu tôi đoán không nhầm
Pin điện thoại của các bạn chắc khoảng 36%
Nếu tôi đoán sai thì vào phần bình luận kêu một tiếng: "why be wow"
Lúc này có thể chân trái các bạn đặt lên chân phải
Lúc này thích hợp để xem một tập về xây dựng trên tuyết, vừa giải trí vừa dễ ngủ
Đây là phúc âm cho người mất ngủ nửa đêm, đảm bảo xem xong bạn sẽ ngủ ngon
Hôm đó Ross cầm xẻng tuyết đến dãy Rocky ở bên kia địa cầu
Nơi này quanh năm phủ tuyết, dày hơn nửa mét
Ross định dựa vào cây cổ thụ này
rễ của nó giữa đồi tuyết để dựng một chỗ trú ẩn cho riêng mình
Anh treo ba lô lên cây rồi lấy xẻng dọn lớp tuyết trước rễ cây
Không lâu sau tạo được một vùng bằng phẳng — đó là phác thảo ban đầu của chỗ trú ẩn
Trước khi bắt tay vào xây, Ross nhóm một đống lửa dưới rễ cây
Vừa sưởi ấm đôi tay, vừa nạp nhiệt cho toàn thân
Rồi anh cầm rìu lê bước vất vả trên lớp tuyết dày nửa mét
Định đi quanh đây thu thập một số vật liệu gỗ
Anh chọn một cây nhỏ đã chết nhưng vẫn đứng thẳng
Cứ hơi đẩy nhẹ là thu được một khúc gỗ thẳng tắp
Anh ấy lấy khúc gỗ
đặt chéo lên rễ cây; tuyết quét từ rễ rơi xuống như một thác nước trắng
Đồng thời cũng tạo ra một khe hở
Những khúc gỗ thu thập sau đó
cũng có thể đặt lên khe hở này, tiếp tục...
Luosi lắp chiếc cưa mang theo, vì công cụ tốt làm việc hiệu quả hơn
Có ai biết loại cưa này gọi là gì không?
Nếu biết thì ghi vào phần bình luận nhé
Chẻ thân cây dài làm đôi sẽ được hai khúc gỗ, mỗi khúc...
mỗi khúc cách nhau 66 cm
Vậy nếu vòng quanh rễ cây thì cần 7 khúc
Góc phân đều có thể làm phần 'xương' cho trú ẩn
để chịu chung trọng lượng của mái sẽ lợp sau đó
Sau khi xây dựng từng bước, có trật tự
Khung nhà hình quạt quanh vài khúc gỗ đã hoàn thành. Luosi hớp một ngụm nước 0 độ
Rốt cuộc ở vùng này âm mấy chục độ nên 0 độ cũng được coi là nước ấm
Rồi lại lao vào xây, anh ở cửa hai khúc gỗ...
trên mỗi khúc buộc một trụ
trụ rồi dùng dây thừng tự nhiên cố định
Buộc một xà ngang ở chỗ hai cột giao nhau, làm khung cửa ra vào
Rồi dọc theo xà ngang đó xếp các khúc thẳng hàng
Bằng cách đặt lên xà ngang cố định tất cả khúc gỗ lại với nhau
Mục đích là thậm chí khi có gió cấp 8
mang theo bão tuyết tới, trú ẩn vẫn vững chắc, không lay chuyển
Bây giờ nhìn từ ngoài, nếu thang điểm là 10 thì...
các bạn định chấm khung nhà này mấy điểm?
Tiếp theo Ross bê hai cọc gỗ từ gần đó vì trước khi lợp mái
phải xong chỗ ngủ nghỉ trước
Anh đặt hai cọc gỗ trong trú ẩn cách nhau 1,5 m làm trụ giường
Làm trụ giường, bắc vài khúc gỗ lên làm ván giường
Để cơ thể mệt mỏi sau một ngày được thoải mái hơn
Anh thu thập nhiều cành thông từ gần đó
Trải chúng lên ván giường chồng chéo khiến giường gỗ trở nên mềm mại
Ross không nén được, nhanh nằm thử, nhìn lên qua kẽ giữa khung...
qua khe nhìn lên, cành lá cao trên đó
Lá rải đầy những bông tuyết nhỏ, cảnh mơ màng, thật là một vẻ đẹp độc đáo
Ross không kịp đắm chìm
Vì anh phải hoàn thành trú ẩn trước khi mặt trời lặn
Nên anh cầm rìu đi chặt một cây lớn đã đổ
Kéo nó trên lớp tuyết dày tới trú ẩn
Anh định cưa khúc gỗ thành đoạn nhỏ làm củi đốt
Rốt cuộc khi màn đêm buông xuống nhiệt độ cũng sẽ giảm mạnh
Muốn không bị lạnh cóng như que kem
Cần có lửa trại cháy liên tục để giữ nhiệt, nên làm vậy cũng là phòng bị
Anh xếp gọn những khúc gỗ đã xử lý
Tiếp theo bắt tay làm mái. Luosi kéo tới một đống cành thông từ gần đó
Chúng lướt trên lớp tuyết mềm
Giúp anh tiết kiệm khá nhiều sức lực
Anh để ngọn cành thông lên trên, lá xuống dưới, phẳng bằng cách chồng úp lên nhau
Làm vậy vì ngọn cành nặng hơn phần lá; đặt ngọn lên trên sẽ kéo chặt phần lá
Vậy nên không bị rơi xuống do góc nghiêng của khung
Lớp này chồng lớp khác
Càng ngày khe hở trên mái
càng nhỏ lại, che phủ chặt cả trú ẩn phía dưới
Đảm bảo không có cơn lốc nhỏ luồn vào
Sau khi mái xong, Luosi lấy một que nhỏ đo độ cao khung cửa
Rồi dùng vài que nhỏ khác
Đan thành khung hình chữ nhật, sau đó cố định những cành thông còn lại lên trên
Thế là có một cánh cửa cùng màu với mái
Sau một trận tuyết lớn nữa
Mái đã chuyển từ màu xanh sang trắng
Luosi chặt củi khô thành khúc nhỏ hơn, xếp thành giá đốt
Dùng vỏ cây làm chất bắt lửa và nhóm lửa trên đó
Cùng với ngọn lửa cháy, trú ẩn dần ấm lên; bên ngoài tuyết trắng muốt, cực
lạnh, nhưng bên trong ấm như mùa xuân. Ross
Cũng tính làm bữa tối: băm khoai tây bỏ lên bếp nấu một nồi khoai
tây nghiền
Rồi nướng thêm hai cái xúc xích tự làm
Không lâu sau Ross thưởng thức món ngon thơm phức giữa hoang dã
Ăn no uống đủ, Ross ra ngoài kiểm tra nhiệt kế đã treo trước đó trên cây
Nhiệt độ ngoài trời là -15°C
Nhiệt độ trong nhà lại +20°C
Chênh lệch trong và ngoài 35 độ, đủ để Luosi ngủ một giấc ngon lành