Ai mà từ chối được xem một tập xây dựng dưới cơn mưa lớn thư giãn trước khi ngủ?
Đây là cứu cánh cho những người mất ngủ nửa đêm.
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ ngon.
Hãy chuẩn bị điện thoại còn khoảng 70% pin.
Nằm ở tư thế thoải mái nhất và cùng thưởng thức quá trình thư giãn này nhé.
Người đàn ông trước mặt giữa cơn mưa lớn mà không chạy về nhà tên là A Thu.
Gần đây anh vẫn bị một vài chuyện phiền lòng.
Nên suốt đêm anh ngủ không ngon.
Vậy nên mỗi khi bị mất ngủ nặng,
anh sẽ mặc kệ mưa lớn, lên núi dựng nơi trú ẩn để cắm trại qua đêm.
Bởi vì nghe tiếng ồn trắng thư giãn giúp xóa tan bao suy nghĩ trong đầu.
Giúp anh ngủ nhanh hơn.
Dù vậy điều quan trọng trước mắt là phải nhanh chóng dựng xong nơi trú ẩn.
Do mặt đất lầy lội lại thêm địa hình thấp,
lần này anh phải nâng sàn lên cao hơn một chút.
Điều này giúp tránh nước mưa bắn lên chăn, nên A Thu tận dụng nguyên lý ổn định của tam giác
dùng tre làm một cặp khung tam giác úp.
Tiếp đó anh dùng dao bào tre bào ra vài mảnh tre mỏng.
Đóng vào đất để cố định khung; lúc này mưa to còn đổ ầm ầm,
điều đó khiến A Thu phải tăng tốc, vì ướt một lúc...
Mưa thì lúc đầu đã thích, chứ ướt mãi thì không còn vui.
A Thu trên khung lại lát tre rồi dùng dây thép buộc chặt.
Nhờ vậy cả khung kết cấu vững chắc hơn nhiều.
Sau đó anh vẫn dùng rựa chẻ tre thành các tấm bề mặt.
Công việc trông đơn giản nhưng làm phải vô cùng cẩn thận.
Không cẩn thận dễ bị rạch đứt ngón tay.
Không lâu sau anh đã chuẩn bị xong nhiều mảnh tre.
Rồi anh ghép từng nhóm vào mặt sàn và vẫn dùng dây thép buộc chặt để ngăn cong vênh.
May là sàn không quá cao nên người cao 1m6 như anh cũng làm dễ dàng.
Tiếp theo là dựng mái chòi, nhưng trước đó
còn cần làm một chiếc thang tre
để tiện lên xuống. Anh khoét vài rãnh trên thân tre
để bậc thang chịu lực đều hơn, đạt độ ổn định.
Khi xong việc này,
anh tiếp tục thu nhặt thêm tre quanh đó rồi cẩn thận trèo lên khung
sau đó cố định cây tre dùng để đo đạc lên khung.
Mưa mới ngớt một chút
lại bắt đầu mưa to trở lại, công việc phía trên vì thế càng rắc rối hơn nhiều.
Vì anh phải lên xuống để chuyển
vật liệu, nhưng may là chiều cao không quá cao nên anh có thể tập trung hoàn thành khung mái.
Sau đó anh cũng chẻ tấm tre rồi cố định lên xà ngang làm xương mái. Đối với A Thu mà nói
cuộc sống và công việc chưa bao giờ tách rời, chỉ đổi sang một hình thức khác.
Có người chọn ở núi dùng đôi tay dựng nên cuộc sống lý tưởng.
Cũng có người quay về thành phố
tìm một công việc ổn định để gây dựng sự nghiệp. Nhìn tay nghề dựng của A Thu rất tỉ mỉ.
Dù không ở núi dựng trú ẩn qua đêm,
ở thành phố cũng có thể dễ dàng kiếm một công việc vừa nhẹ nhàng vừa lương cao.
Chỉ là tìm việc ở nước ngoài khá phiền phức.
Để tìm việc tốt hơn phải tốn nhiều công sức.
Không như chúng ta tìm việc tiện lợi, ở nhà chỉ cần động điện thoại là có thể phỏng vấn xin việc.
Chẳng hạn, bạn vừa tìm được việc bảo với tôi rằng vẫn nên lên 58同城 để tìm việc.
Trên nền tảng này có nhiều công việc kỹ thuật đã được xác minh thực tế, có đảm bảo, an tâm.
Phỏng vấn vừa trò chuyện vừa xin việc, hiệu quả rất cao.
Nếu 24 giờ không phản hồi, nền tảng sẽ bồi thường trực tiếp; xong việc còn có thể tìm chủ nhà thuê nhà ngay.
Rất tiện, mọi thứ đều có thể — 58同城.
Xong xuôi, A Thu lấy vài lá cọ quanh đó, đan cùng tấm tre.
Là thợ thủ công truyền thống, A Thu làm rất thuần thục.
Chỉ mất hai phút rưỡi, anh đã đan xong hai tấm chiếu.
Nhưng những tấm này không phải để trải nền mà để ngăn nước chảy từ hai bên.
Khi làm xong việc đó, A Thu mới trải vải chống thấm trên sàn.
Lúc này trời đã tối hẳn, nhưng ở độ cao 2,5 mét so với mặt đất
anh không phải lo bị thú rừng tấn công.
Sau đó anh treo đèn nhỏ trên trần, chỗ trú tạm này
liền ấm cúng hơn hẳn.
Chỉ là cả ngày trời mưa to,
quần áo trên người cũng ướt, nên anh ở tầng một nhóm lửa
vừa sưởi ấm, vừa nghe bản nhạc của cơn mưa.
Sự tương phản lớn này mang lại cho A Thu một cảm giác đặc biệt.
Khi cơ thể ấm lên chút, anh mới quay lại tầng hai.
Cởi bỏ đôi giày đã bị mưa thấm và quần áo ướt sũng trên người.
Rồi thay bộ quần áo khô ráo, thoải mái, tâm trạng liền khá hơn hẳn.
Sau khi bận rộn cả ngày,
lúc này anh cuối cùng rảnh tay, dùng bếp ga
đun một ấm nước sôi rồi pha một tách trà thơm để vừa xua tan mệt mỏi
vừa cảm nhận cơn mưa lớn hùng vĩ đã lâu không thấy.
Nghỉ ngơi ngắn, A Thu bắc nồi phi dầu rồi đặt há cảo trứng vào giữa chảo.
Nhờ biện pháp chống thấm của nơi trú rất chu đáo,
trần và các cạnh không dột lấy một giọt; chờ đồ ăn chín.
Cuối cùng anh có thể ở trong nơi trú do chính tay mình dựng,
nghe tiếng mưa thư giãn, chữa lành.
Ăn đồ ngon khiến anh thấy xứng đáng với việc mình đã dầm mưa để dựng chỗ này.
Sau khi ăn no, trời cũng đã vào khuya.
Giờ anh có thể buông bỏ mệt mỏi sau một ngày, có tiếng mưa làm bạn.
Tin rằng tối nay anh sẽ ngủ rất say.
Tháng trước A Thu
mặc mưa lớn trên núi dựng một mái che, muốn tận dụng tiếng ồn trắng của trời mưa
để xoa dịu chứng mất ngủ do áp lực gần đây.
Dù đã thực hiện được mong muốn nghe tiếng ồn trắng, nhưng vì nơi trú không có chắn,
gió lạnh ban đêm và muỗi khiến anh hầu như không ngủ.
Lại nhân lúc hôm nay có sấm
và mưa to để hoàn thiện chỗ trú chưa hoàn thành lần trước.
Đi dọc theo cầu treo tiến về phía trước,
sau khi đi bộ hơn chục km, anh đến được nơi trú đã dựng trước.
Mưa như trút khiến anh không thể chậm trễ.
Anh liền mang cưa tay vào rừng thu vài cây tre đã khô
và cưa chúng thành độ dài phù hợp.
Đồng thời các đốt tre và gai trên thân được gỡ bỏ để tránh làm xước da và tiện cho chống thấm.
Lần này anh không chỉ lắp chắn cho nơi trú,
mà còn định mở rộng mặt sàn một chút,
nên phần khung trước đó phải tháo dỡ một phần.
Vì trước đây cố định bằng dây thép, giờ chỉ cần vặn lỏng là được。
Khung lúc đó sẽ được tháo ra một cách dễ dàng。
Sau đó có thể đào lỗ trên mặt đất。
Cắm vào các cây tre đã cưa trước để dựng khung mở rộng。
Lần lượt lắp dựng lên。Vì mỗi khi mất ngủ, A Thu thường lên núi dựng...
để làm nơi trú ẩn, nên quá trình dựng với anh vốn rất thuần thục。
Sau khi A Thu dựng xong khung mở rộng của mặt bàn, anh chẻ tre thành nhiều đoạn ngắn。
Như vậy sẽ có được nhiều tấm tre。
Việc này làm không khó。
Chỉ cần lưu ý đừng để gai tre đâm vào tay。
Tránh bị gai đâm vào tay。Xong xuôi rồi trải tấm tre lên khung làm mặt bàn。
Mặc dù giữa mưa to dựng rất vất vả。
Nhưng hoàn thành sẽ được tận hưởng diện tích sinh hoạt rộng hơn。
Sau này có thể vừa nghe tiếng mưa giúp giảm stress
vừa giải nhiệt, vừa uống trà nóng hoặc ăn đồ ngon。
Nghe đã thấy rất tuyệt, nhưng đó là chuyện sau。
Việc cấp bách là phải nhanh chóng dựng xong nơi trú ẩn。
Sau khi lắp xong xà ngang mái, trải tấm tre lên làm mái。
Cũng dùng dây thép quấn cố định, quá trình không khó。
Vì vậy A Thu cũng kiên nhẫn hơn。
Khi làm xong việc đó, khung tường sau đã tháo trước đó giờ cũng có thể dùng được。
Chỉ cần gắn lại và cố định bằng dây thép là được。
Giờ có thể phủ tấm chống thấm lên。
Trời trớ trêu, anh vừa hoàn thành chống thấm mái thì cơn mưa to liền tạnh。
Tựa như có ai đó đang theo dõi A Thu, nhưng anh không thể quan tâm đến nhiều chuyện đó。
Thay vào đó anh vội thu gom lá cọ。
Rồi bắt đầu đan tường chắn của nơi trú; khi đan chỉ cần nhớ một câu khẩu quyết。
Mọi người cùng tôi đọc nào。
Dù thế nào cũng theo quy tắc, nhìn vào ô để đan。
Cuối cùng cắt bỏ phần thừa là xong。
Giờ có thể dùng dây thép cố định hai bên。Kỹ thuật đan này thực sự rất thú vị。
Không lâu sau, một trận mưa to lại ập tới。
May là lúc này A Thu đã có chỗ che mưa che gió。Treo đèn nhỏ xong, tiếp tục dùng tre...
Dùng tấm tre ngăn khu vực, rồi chỉ cần lắp ván chính vào là xong。
Giờ chỗ nhỏ này dần có hình dạng sơ khởi。
Cuối cùng lắp cửa ra vào và cửa sổ, thì nơi trú ẩn coi như hoàn thành。
Nhưng A Thu vẫn chưa hài lòng。
Vì mặt sàn cách đất hơn một mét, nên anh làm lan can ở mép。
Như vậy ban đêm ra ngoài sẽ không bị trượt ngã。
Lúc này mưa càng to, như thể đang chúc mừng ngôi nhà mới của anh。
Sau đó anh thu gom vài cành củi xung quanh。
Rồi đốt một đống lửa dưới chỗ trú ẩn。
Rồi tự hâm một ấm trà nóng。
Nghe tiếng mưa xuyên rừng quất lên lá, A Thu thấy đây là sự tận hưởng đỉnh cao。
Khi cơ thể hơi ấm lại, A Thu bọc đồ bằng giấy bạc。
Khoai lang đặt lên lửa nướng nửa tiếng là có thể bắt đầu...
ngon mà thưởng thức。Có lẽ bữa tối trông không quá thịnh soạn，
Nhưng A Thu là người biết đủ, thế là đã đủ xoa dịu mọi mệt mỏi trong người anh。
Khi cơ thể đã ấm và thoải mái thì mưa
cũng gần tạnh了。
Trời mưa lâu như vậy nhưng sàn nhà trong vẫn rất khô, cho thấy khả năng chống thấm của nơi trú ẩn rất tốt。
Làm rất chu đáo; đến khi màn đêm phủ rừng, A Thu mới bật đèn nhỏ。
Rồi ngồi xuống cởi đôi giày ướt sũng ra。
Trải chỗ nằm mềm rồi thay một bộ quần áo khô thoải mái。
Choàng chăn ấm, A Thu kiểm tra bên ngoài không có gì bất thường rồi đóng kín cửa sổ và cửa chính。
Dù lúc này không còn tiếng mưa làm tiếng ồn trắng giúp thư giãn để dễ ngủ
nhưng ở trong không gian nhỏ đầy cảm giác an toàn này
A Thu tối nay chắc chắn sẽ mơ đẹp。
Vài tháng sau, A Thu lại liều mình lên núi trong mưa to; gần đây vẫn vì một chuyện bực mình。
Khiến anh cả đêm không ngủ ngon được。
Tình cờ nghe nói hôm nay trên núi sẽ có một trận giông sấm。
Vì vậy anh một mình lên núi sau chọn một chỗ định dựng tạm...
nơi trú ẩn。
Như vậy có thể nghe tiếng mưa — tiếng ồn trắng giúp thư giãn — xua tan mọi suy nghĩ lộn xộn trong đầu。
Để làm cho trải nghiệm cắm trại mưa lần này tốt hơn。
Nên về việc dựng nơi trú, A Thu tất nhiên không định làm qua loa。
Anh định dùng những cây tre đã thu lượm được này。
Kết hợp với ụ đất nhỏ trước mắt để dựng nơi ngủ qua đêm。
Dùng tre dựng khung chính của nơi trú ẩn。
Vật liệu anh chọn dùng là tre，
vì tre có tính dẻo cao và ở sau núi nguồn tre rất dồi dào。
Chế ra được nhiều tấm tre，
sau đó dùng dây thép cố định chúng lên khung, tạo thành một phần của khung。
Tắm mưa thì thích một lúc, nhưng nếu mưa mãi
thì sẽ không còn vui nữa, nên anh phải tăng tốc, nhanh hoàn thành việc dựng。
Tránh bị ướt trong thời gian dài
gây cảm lạnh, sốt。A Thu nghĩ mình không định ở lâu。
Vì vậy nơi trú chỉ cần có chức năng che gió
chắn mưa là đủ，màng bọc thực phẩm(ni-lông) hoàn toàn đáp ứng được điều này。
Chỉ cần quấn nó quanh khung tấm tre là được; quá trình này cần rất cẩn thận。
Vì trên tấm tre có nhiều gai sắc。
Nếu sơ ý làm rách màng bọc, khi ngoài mưa to
trong nhà cũng chắc chắn sẽ bị dột。
A Thu thận trọng bọc kín toàn bộ khung bằng màng bọc thực phẩm sau đó，
Tiếp theo anh sẽ dựng một mặt phẳng bên trong。
Rồi vì trời đang mưa to, mặt đất ngoài khó tránh sẽ trở nên rất bùn lầy。
Sau khi A Thu dựng xong mặt sàn tạm bên trong，
Tiếp theo anh dùng tre đập tách sẽ có nhiều tấm tre。
Những tấm tre này anh cố định bằng dây thép lên mặt sàn, giống như chiếu nằm ở nhà。
Trong quá trình phải đảm bảo mỗi tấm tre được trải phẳng để tối ngủ không bị châm chít。
Lúc này mưa càng to khiến A Thu khi dựng cảm thấy hơi lúng túng。
Sau khi lấy lại bình tĩnh, A Thu phát hiện nơi trú còn vài điểm thiếu sót。
Đó là khi ngoài mưa to, bùn đất lầy dễ bị kéo vào trong nhà。
Vì vậy anh tiếp tục làm một bậc thang ở lối vào phía dưới。
Như vậy dù ra vào bao nhiêu lần cũng không mang bùn lầy vào trong nhà。
Sau khi A Thu hoàn thành việc này，
Chớp mắt đã sang tới hôm sau, anh chuẩn bị hoàn thành phần còn lại của nơi trú。
Lúc này không còn trận mưa to như hôm qua, A Thu không biết nên vui hay buồn。
Vui là anh không phải lội mưa to để hoàn thành việc dựng。
Buồn là không còn nghe tiếng ồn trắng của mưa để thư giãn, nhưng...
Dù thế nào cũng phải hoàn thiện chỗ trú ẩn trước đã
Tiếp theo anh sẽ dùng những lá cói thu thập được, ngang dọc đan chéo lại để làm vách ngăn
Cuối cùng cắt bớt phần thừa, như vậy đã hoàn thiện phần tường trước của chỗ trú ẩn
Tuy không vững chắc nhưng để phòng mưa phùn thì ổn
Đối với muỗi và côn trùng thì rất hiệu quả
Mặc dù bây giờ chưa có mưa to
nhưng vẫn phải phòng trường hợp mưa to, vì vậy A Thu đã thu thập lá cọ
Trải và cố định lên khung trú ẩn, như vậy sẽ bảo vệ màng nhựa khỏi bị rách
Hơn nữa sau khi hoàn thành, căn nhà nhỏ trông đẹp hơn hẳn
Cuối cùng lắp cánh cửa đã làm trước đó lên
Thiết kế cửa hai cánh khiến việc đóng mở thuận tiện và tự nhiên hơn
Giờ chỗ trú ẩn xem như đã hoàn thành
Sau đó A Thu treo đèn ngủ nhỏ trong nhà khiến căn nhà nhỏ ấm cúng hơn
Tuy không có mưa nên không thể kiểm tra căn lều
Về khả năng chống nước thì chưa biết, nhưng nhìn bên ngoài ít nhất trông khá tinh tế và đẹp
A Thu rất hài lòng về điều đó
Sau đó anh đến chỗ nước đọng ở chân núi,
Địa thế thấp, nước mưa đều chảy về đây. A Thu cởi đôi ủng đầy bùn của mình
Rồi dùng dòng suối mát rửa trôi hết mệt mỏi
Cuối cùng thay đồ khô thoải mái, đến bên chỗ trú ẩn và bật bếp ga du lịch
Đun một ấm nước nóng cho mình, rồi pha một ấm trà nóng để xua tan lạnh
Khi trời tối dần, bữa tối A Thu chuẩn bị một chút sữa chua cho mình
Cuối cùng rắc thêm một ít quả hạch và vụn rong biển vào
Ban đêm rừng nhiều muỗi, A Thu vẫn thu thập một ít củi khô
ở trước cửa nhà đốt một đống lửa trại không chỉ đuổi muỗi khó chịu
mà còn đem lại hơi ấm cho mình
Sau khi ăn no uống đủ, cơ thể đạt đến cực kỳ dễ chịu, lúc này A Thu cuối cùng...
có thể buông bỏ mệt mỏi, bước vào chỗ nhỏ hẹp
và ngôi nhà nhỏ đầy cảm giác an toàn
Chỉ sau khi chắc chắn bên ngoài không có điều gì bất thường, anh mới đóng cửa lớn của chỗ trú ẩn
Ngủ một giấc say sưa