Nơi núi Ba, sông Sở buồn bã — đã đến giờ ngủ rồi, anh em
Và cách dựng trại khi mưa bão phải xem trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ ngon một giấc
Tớ đoán pin điện thoại bạn khoảng 45%
Và còn đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng
Nếu đoán sai
Hãy để ảnh lúc này của bạn bên phải
Được rồi, phần nói nhiều tới đây kết thúc
Hãy cùng bắt đầu khoảnh khắc giải áp tối nay
Người chạy núi Tứ Hải lại rời quê hương
Đến giữa vùng núi lớn
Lúc này xung quanh sương mù dày đặc
Tứ Hải không ngờ lại bị lạc ở đây
Môi trường lạ khiến anh hơi sợ
Anh vội vàng muốn tìm đúng hướng
Nhưng bây giờ điều đáng sợ hơn việc lạc đường là
nhiệt lượng cơ thể đang mất đi rất nhanh
Tứ Hải rõ ràng biết rằng
không thể cứ đi mù quáng như vậy mãi
Anh lập tức quyết định nhóm một đống củi để sưởi ấm
Trong thời tiết sương mù dày
Dù là cỏ khô hay lá rụng
đều trở nên ướt sũng
Vì vậy trong tình huống này Tứ Hải
muốn châm lửa không hề dễ dàng
Anh dùng que lửa cạo ra chút mảnh vụn dễ cháy
đặt lên giấy vệ sinh dễ bén lửa hơn
Cùng với tia lửa rơi xuống
khi tờ giấy bắt lửa
một luồng khói trắng đã bốc lên
Nó háo hức hút lấy
nhiệt lượng tỏa ra từ bên trong đống lửa
không để nhiệt cơ thể tiếp tục thất thoát
Trong lúc cơ thể ấm lên
Tứ Hải đã nghĩ ra đối sách tương ứng
Vì trong sương mù khó phân rõ hướng
Thà tìm một chỗ che...
để dựng chỗ trú ẩn cho mình
Như vậy vừa giữ được sức lực
vừa không khiến mình rơi vào nguy hiểm
Ở khu lở đá nơi anh đứng
việc tìm một chỗ che rất dễ dàng
Chưa đi xa bao nhiêu
đã phát hiện một chỗ được bao bọc bốn phía rất tốt
Tứ Hải vào dò xét một vòng
Phát hiện không gian bên trong vừa đủ chỗ cho cơ thể
một hang đá lõm đủ chỗ chứa
Tứ Hải quyết định biến nó...
thành lò sưởi và nơi nấu nướng
Ánh nắng mùa đông yếu ớt như tre
Mặc dù giờ sương bắt đầu tan dần
nhưng Tứ Hải vẫn quyết định châm củi
và ở lại cắm trại qua đêm tại đây
Anh không vì trời khá lên mà đổi ý
mà lặng lẽ ghi nhớ đúng hướng
Dù sao đồ ăn anh mang cũng đủ
Ở đây chậm trễ một thời gian
chắc chắn không có vấn đề gì
Để bảo
đảm mình có thể ở trong thoải mái hơn
Tứ Hải bắt đầu dọn dẹp những tảng đá quanh khu vực
Cố gắng làm không gian rộng rãi hơn hết mức
Gặp vài tảng đá lớn không nhấc nổi
Tứ Hải cũng có mẹo riêng
dùng chiếc búa lớn đập vỡ tảng đá
Đập đá thành những mảnh nhỏ
Rồi lấy hai cây gỗ làm bệ
Như vậy có thể vận chuyển đá ra ngoài dễ dàng
Để vượt qua cái lạnh an toàn
còn cần xây một chiếc giường cao khỏi mặt đất
Như vậy mới ngăn được hơi ẩm và lạnh từ mặt đất
Trải một lớp lá khô mềm
Đây chính là tấm nệm đêm nay của anh
Giờ thời tiết đã trở nên rất quang đãng
Có thể nhìn thấy dãy núi tuyết ở xa
Nhưng theo thời gian trôi đi
bầu trời bắt đầu tối lại
Tứ Hải
phải hoàn thành dựng chỗ trú ẩn trước khi trời tối
Rồi đi tìm vài khúc gỗ quanh đó
đặt lên trên tảng đá lớn
Phải nói là thời tiết ở đây thật khó đoán
Sương lại bắt đầu tan lở
theo chiều gió di chuyển rất nhanh
Tứ Hải vội vàng dựng xong khung
lấy tấm bạt chống mưa trong suốt phủ lên khung
Sau khi làm xong mọi thứ, Tứ Hải
mới bắt đầu yên tâm
Bụng anh cũng bắt đầu réo lên
Vội nấu chút đồ ăn lấp đầy dạ dày
nhờ đó cũng hồi phục một phần sức lực
Nhìn thấy trời đã tối hẳn
Anh dùng dây thừng cố định tấm bạt chống mưa
để tránh gió lạnh lật mái
Cùng với màn đêm buông xuống
nhiệt độ bắt đầu giảm mạnh
Quay về chỗ trú
Tứ Hải bắt đầu nằm xuống nghỉ ngơi bên trong
Ngay khi anh vừa chợp mắt
Một tiếng sấm trên trời
Tiếng đó khiến anh ấy tỉnh dậy ngay lập tức
Liền sau đó là tiếng mưa tí tách
Anh ấy ra ngoài kiểm tra
Và thu gom vài cây củi sắp bị ướt
Bỏ củi vào đống lửa
Để đảm bảo nhiệt độ trong nơi trú ẩn không giảm
Vì vậy anh ấy còn...
Treo tấm chăn che ở lối vào nơi trú ẩn
Lúc đầu nghĩ mưa to sẽ không kéo dài
Không ngờ đến tận nửa đêm
Nơi trú ẩn bắt đầu dột
Anh ấy lại phải tỉnh giấc
Trải nệm sâu hơn vào trong nơi trú ẩn
Tựa vào bên lò sưởi
Nghe tiếng mưa và gió
Quấn chiếc chăn ẩm quanh người
Thế là anh đã trải qua một đêm
Anh rất mừng vì những quyết định hôm nay
Nghỉ ngơi đúng cách giúp anh duy trì hiệu suất
Chẳng mấy chốc đã đến ngày hôm sau
Sức lực của Tứ Hải đã phục hồi được khoảng 70-80%
Anh quyết định ăn sáng xong sẽ rời khỏi đây
Bắt đầu nhiệm vụ chạy núi của mình
Trước khi đi
Anh còn gia cố lại chỗ trú ẩn này
Để sau này đến đây có chỗ nghỉ chân
Tiếp đến là bữa sáng đơn giản của anh
Cà chua và trứng đúng là cặp đôi hoàn hảo
Anh nhấm nháp cùng chiếc bánh dẹt, ăn ngon lành
Sau khi đã ăn uống no đủ
Anh bước theo hướng mà trái tim anh cho là đúng