Dòng nước Ba Sơn
Lạnh lẽo, nên đi ngủ thôi
Oldbaby mỗi tối trước khi ngủ đều xem 'Xây dựng hoang dã'
Bảo đảm xem xong bạn sẽ ngủ say
Hôm nay tôi đoán pin điện thoại các bạn khoảng 18%
Nếu đoán trúng thì kêu một tiếng đi
Nếu tôi đoán sai thì cứ coi như đúng đi
Không dài dòng nữa
Hãy đặt chân trái lên cổ
Tiếp theo, bắt đầu câu chuyện ngủ đêm nay
Trong bụi rậm mùa đông, những quả lạnh bám trên cành
Trông giống hệt những xiên kẹo hồ lô
Alan mặc áo dày
Đeo ba lô phồng to, anh ta xông vào bụi rậm
Trong tập này anh ấy sẽ ở trong bụi rậm dày đặc
xây dựng một căn cứ bí mật cho riêng mình
Treo ba lô cho gọn
Lấy con dao rựa
Nói là làm
Ngay lập tức bắt đầu thu gom vật liệu xây dựng
Những cành có độ dày đều này
Chắc chắn là lựa chọn tốt nhất
Vung tay, dao chém — cành nhọn bật gãy
Sau khi thu đủ cành
Alan ghép cành từng đôi
Rồi buộc dây cố định để tăng độ dài
Sau đó uốn cành thành vòng tròn
Nơi xương khung nối nhau, quấn chặt dây
Buộc chặt
Những khung tròn như vậy
Alan làm liền 3 cái
Sau đó
Sắp xếp các cành còn lại theo khuôn khung đã buộc
Lần lượt bố trí
Cắm đều xuống đất
Sau đó nâng một khung tròn lên cao 2,5 mét
Rồi buộc nó vào những cành dựng đứng
Tiếp theo
Cố định hai khung tròn còn lại bằng dây
Như vậy khung trú ẩn đã sơ bộ成 hình
Để khung vững chắc và chịu lực hơn
Cần thêm cành vào các nút để gia cố
Khi xong phần này
Alan đưa khung trú ẩn tới
đẩy tới một chỗ có vị trí rất thuận lợi
Trong trời âm hơn mười độ này
Ngay cả người chống rét như Alan
Ở ngoài trời lạnh lâu
Cũng có phần chịu không nổi
Lúc này nhất định phải...
Trước hết nhóm lửa
Vậy là Alan chui vào bụi rậm
Bắt đầu gom cành khô làm củi
Mang củi về trại
Dùng tay gỡ bỏ vụn trên cành
Rồi dùng que diêm châm lửa
Sưởi ấm cơ thể
Làm việc cũng có sức hơn
Alan lấy cái xẻng
Cúi xuống quét sạch tuyết
Rồi đào xuống
Chỉ vài phút
Một hố đủ để chứa
một người đã được đào xong
Rồi anh đẩy khung trú ẩn vào hố
Vừa bám sát mặt đất
Còn cố định vị trí trú ẩn
Tránh bị gió lớn thổi bay
Lui vào trong để cảm nhận
Có vẻ như còn thiếu gì đó
Ồ đúng, những khe hở vẫn chưa được bịt
Nếu ngủ luôn trong đó thì sẽ chết cóng
Quay người một cái
Alan lại tới bụi rậm
Gom những cành nhỏ nhưng dai này
Khi thu đủ số lượng
Liền mang về trại
Để bịt kín các khe hở của trú ẩn
Khi đã bịt kín hai bên trú ẩn
Việc bịt kín phần sau tiếp tục
Trước hết đan và buộc thành khung
Rồi lấp kín bằng cành
Khi làm xong tất cả những điều này
Alan thu gom cỏ khô
Trải nó lên khung trú ẩn
Vừa chống gió
Cũng tăng khả năng giữ ấm phần nào
Sau đó rải lá khô lên trang trí
Rồi dùng đất lấp lại để cố định trú ẩn
Bây giờ dù bão cấp 100
Ngủ trong đó cũng chẳng lo sợ gì
Sau đó Alan đan cửa cho trú ẩn từ cành
Và cố định với khung cửa
Như vậy tổ ấm riêng đã hoàn thành
Tiếp theo đặt lò sưởi vào bên trong trú ẩn
Rồi nối ống khói vào
Rồi dùng tuyết nén
và nửa hộp đất
giữa ống khói và trú ẩn
được xử lý chống cháy.
Đã kịp dập tắt nguy hiểm từ trong trứng nước
Rồi nhóm lửa trong lò sưởi
Rồi lấy thêm cam thảo
Phủ lên lớp cách nhiệt mềm, xốp trong chỗ trú ẩn
Đồng thời chắn được hơi lạnh,
mức độ thoải mái và khả năng giữ nhiệt tăng nhanh
cũng lập tức vọt lên cao như tăng thêm hai, ba tầng
Cuối cùng hỏi mọi người một câu
Là có con cừu sau khi bị cắt lông
nó không ngủ được
Các bạn biết vì sao không?