已 lướt thấy anh ấy vào giờ này
Thế thì coi như mày hôm nay lại may mắn
Anh ta là cứu tinh cho chứng mất ngủ nửa đêm
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ say
Tiện đoán một chút
Chân phải của bạn chắc chắn để trên chân trái
Nếu tôi đoán đúng thì đúng thôi
Nếu sai thì coi như tôi không nói
Nói ít thôi
Bắt đầu luôn câu chuyện nhỏ trước khi ngủ hôm nay
Năm nay là Jack
là năm thứ 3 Jack và chú chó lang thang ngoài đường
Vì đã quá chán cảnh ồn ào của thành phố
Vì vậy anh ta luôn đi trên con đường trở về sự giản dị
con đường trở về bản nguyên
Dù điều kiện hoang dã rất khắc nghiệt
nhưng chỉ cần chịu khó quan sát
sẽ phát hiện được nhiều điều bất ngờ
chẳng hạn như mấy cây to mọc sát nhau ngay trước mặt
Đối với người khác
chỉ là những cây to rất bình thường
Nhưng trong mắt Jack, đây là mái nhà tương lai của anh
Với sự tự tin, Jack trước hết cho chú chó ăn no
Tiếp đến có thể chuyên tâm bắt đầu
công việc xây dựng chỗ trú ẩn
dọn sạch cỏ dại trên mặt đất
chừa ra một chỗ trống để dựng
Trên nền rừng có rất nhiều khúc gỗ
Đây là vật liệu tuyệt vời để xây chỗ trú ẩn
Nhờ chúng đều có hình trụ tròn
Điều này khiến
Jack khi khuân vác không cần tốn nhiều sức lực
Vào lúc rảnh rỗi
anh ta còn tìm thấy loại nấm bằng bàn tay
Sau này có thể làm phong phú thêm thức ăn của Jack
Sau khi nghỉ ngơi một chút
Jack trước tiên gọt nhọn vài cây gậy
sau đó đóng vào vị trí thích hợp
để định vị khu vực sơ bộ của nơi trú ẩn
Khi công việc này hoàn tất
Lúc này
những khúc gỗ thu thập trước đó sẽ phát huy tác dụng
dựng chúng gọn gàng tựa vào những cọc đã đóng
xây thành phần tường ngoài của chỗ trú ẩn
Đối với chỗ nền không bằng phẳng
chỉ cần dùng đá kê cao là được
Cũng để đảm bảo tường dựng lên
đủ vững chắc
còn
còn phải dùng rìu sửa mặt gỗ cho bằng phẳng
Như vậy xếp khúc gỗ lên sẽ vững hơn
Đối với khúc gỗ dài hơn
chỉ cần cưa chúng bằng nhau về độ dài
là có thể xếp lên
tạo thành tường trước của chỗ trú ẩn
Cuối cùng buộc chặt cọc gỗ trong ngoài bằng dây thừng
Như vậy một bức tường cứng như...
đá đã được dựng lên hoàn chỉnh.
Phần tường khác cũng làm tương tự
Jack làm việc rất hiệu quả
Chẳng mấy chốc phần tường của chỗ trú ẩn hoàn thành
Khi xong Jack vẫn không dừng tay
mà tiếp tục đi thu nhiều gỗ xung quanh
Lúc này
trời cũng lặng lẽ dần tối đi
kèm theo là cái lạnh của lúc chạng vạng
May mà trước khi ra đã mang theo cái lò sưởi di động này
Vừa tiện mang theo
lắp ráp cũng rất dễ dàng
Khi lắp ống khói vào
Jack háo hức châm lửa đốt lò
Cùng với lửa bùng cháy của củi
khói bếp cuộn lên nghi ngút
cũng khiến khu rừng thêm chút hương vị đời thường
ấm áp
Không xa chỗ này có một con suối nhỏ
Jack đổ đầy nước vào ấm nước
đặt lên lò chờ sôi
Vì trời càng lúc càng tối đi
Jack thắp đèn dầu cầm tay mang theo
làm chỗ trú ẩn sáng bừng lên ngay lập tức
Bây giờ
Jack bắt tay lợp mái chỗ trú ẩn
Chỉ cần lấy các tấm ván kiếm được
trải từng tấm một
lên mái là được
Như vậy nhiệt độ trong nhà không chỉ không bị thất thoát
mà còn giúp Jack ngủ ngon
Sáng hôm sau tỉnh dậy
trong rừng bắt đầu rơi những cơn mưa lả tả
May mà mái lợp tối qua lợp xong
để Jack trong nhà không bị ướt như chuột lột
Nghe tiếng mưa càng lúc càng lớn
Jack không định ngồi yên chịu trận
mà mặc áo mưa vào
dự định sửa sang lại chỗ trú ẩn
Anh ta thu gom nhiều khúc gỗ ngắn quanh đó
đem chúng chèn vào chỗ trống trên mái
Khi việc này xong
rồi phủ thêm một lớp lá khô lên trên
Chuẩn bị chống thấm cho nơi trú ẩn
Nghe tiếng mưa tí tách
Cũng thật dễ chịu
Nhưng Jack suốt một ngày một đêm chỉ lo kiếm ăn
Đã đói cồn cào
May Jack đã đào được hai củ khoai lang rừng
Nhân lúc đồ ăn đang nướng
Jack tìm được một cành cây khá dẻo
Uốn cong nó lại
Rồi quấn dây thừng quanh
Như vậy là có một khung cửa sổ
Rồi dùng đá vụn lấp phần rỗng bên dưới
Phần trống cũng được lấp kín
Khi việc này hoàn tất
Lúc này củ khoai thơm phức đã chín
Dù điều kiện ngoài trời rất khắc nghiệt
Ngay cả ăn no uống đủ cũng thành vấn đề
Nhưng so với tấm lòng của người ngoài kia
Jack thà chọn sống
một cuộc đời tự do, không bị ràng buộc
Lại còn có chú chó bầu bạn
Khiến anh ta chẳng hề cô đơn
Sau khi ăn uống đầy đủ
Jack lại tràn đầy sức lực
Giờ thì chỗ trú ẩn sẽ lắp một cánh cửa
Còn việc làm cánh cửa
Tất nhiên là dùng cách làm giống khung cửa sổ
Quấn dây thừng quanh cành cây
Tạo một vòng lớn
Chỉ cần đủ để mình ra vào bình thường
Phần rỗng bên dưới
Cũng lấp đầy bằng đá
Rồi Jack theo kích thước khung cửa
làm một cánh cửa lớn
gắn nó vào
Kích thước rất vừa vặn
Rất hài lòng với tay nghề của mình
Rồi anh ta tiếp tục lấy thêm nhiều vật liệu từ xung quanh
Lấp đầy khe hở khung cửa
Để tránh gió lạnh ban đêm lùa vào
Cho đến lúc này
Ngôi nhà nhỏ ngoài trời của Jack coi như hoàn thành
Dù vẻ ngoài không mấy đẹp mắt
Nhưng ngôi nhà nhỏ này có thể che gió che mưa cho anh
Chỉ cần thế thôi cũng đã đủ
Để buổi tối nơi này trở nên ấm áp hơn
Jack dùng những chiếc chai thủy tinh nhặt được
Làm hai chụp đèn thủy tinh cho nến
Vậy nên dù ngoài trời có mưa
Nến sẽ không bị ảnh hưởng
Khi mọi thứ đã xong xuôi
Jack cuối cùng có thể an yên núp
trong nơi trú ẩn do chính tay mình dựng
và cùng chú chó sống cuộc sống ngoài trời yên ổn