Ba Sơn xuất thủy
Lạnh lẽo, đã đến lúc đi ngủ rồi
Anh em ơi, trước khi ngủ phải xem một tập Xây dựng hoang dã
Bảo đảm xem xong bạn sẽ ngủ ngon
Hôm nay tôi đoán pin điện thoại các bạn khoảng 75%
Và bây giờ bạn đang ở tư thế này
Nếu tôi đoán đúng thì kêu một tiếng
Nếu không đúng cũng mặc định tôi đã đoán đúng
Không nói nhiều, đừng lảm nhảm
Hãy đặt chân trái lên cổ
Tiếp theo vào luôn câu chuyện nhỏ trước khi ngủ hôm nay
Rừng sau tuyết không chỉ không ấm
Mà còn hơi lạnh
Họ hàng xa của tôi, Voss Shabi
Đang bước đi với dáng kiêu hãnh
Một thân lao thẳng vào tầm mắt
Không thừa một động tác
Thể hiện khát khao được xây dựng
Đặt ba lô xuống, lấy dụng cụ, nói là làm
Vì hôm nay là Đông chí
Nên anh quyết định trong khu rừng nguyên sinh này
Dựng tay không một căn nhà hoang dã sang trọng
Răng cưa sắc lẹm cắn sâu vào gỗ
xèo
Âm thanh xèo xèo vang vọng trong rừng tĩnh mịch
Cùng với việc lưỡi cưa ngày càng sâu
Khúc gỗ to bắt đầu lay nhẹ
Shabi giậm chân một cái
rắc
Khúc gỗ bị gãy lìa
Giang tay ra làm thước
Vừa vặn hai mét rưỡi, không hơn không kém
Một nhát cưa là xong
Khúc gỗ bị chia thành những độ dài phù hợp
Tập hợp những khúc gỗ đã xẻ lại
Rồi lấy rìu từ ba lô
Chém vào những cành khô trên bề mặt
Liền chặt mạnh lia lịa
Rõ ràng những cành khô đó để lại vướng víu
Giải quyết gọn gàng
Sau đó việc dựng dần mới thuận lợi
Những anh em hay ăn cùng đều biết
Nếu không có tình huống đặc biệt
Nhà trên cây thường được dựng trên cây
Vậy nên Shabi chọn 3 cây lớn làm trụ
Nhưng chính trước khi dựng
Cần phải dọn dẹp những cành cây này
Thực hiện một đợt làm sạch
Để khi dựng không làm tổn hại những cây lớn
Shabi khi dọn cành cho các cây ấy
Đã lên kế hoạch xây dựng
Anh đầu tiên đi xuống thung lũng bắt đầu thu
Tập hợp những tảng đá tương đối phẳng này
Khi bưng đá về trại
Trước tiên là dọn một mảng ở gốc cây
Cho bằng phẳng
Sau đó trải đá phẳng dưới gốc cây
Để tăng diện tích chịu lực
Ngăn chặn khi xây cùng với việc tăng sức nặng
Tránh xảy ra sụp lún
Tiếp đó những khúc gỗ đã xử lý trước
Được đặt dưới ba cây lớn
Trên những tảng đá đã trải sẵn
Rồi dùng dây buộc vòng vòng
Quấn chặt cố định gỗ vào thân cây
Như vậy có thể cung cấp cho nhà cây một nền
vững chắc, ổn định
Đồng thời cũng không gây hại cho cây lớn
Cố định khúc gỗ xong
Shabi bắt đầu thu gom thêm gỗ cần cho việc dựng
Trong môi trường rừng
Những cây khô ngã la liệt ở khắp nơi
Nhưng thu lượm từng cây một
Cũng rất tốn thời gian và sức lực
Sau khi đẩy ngã khúc gỗ
Shabi bắt đầu dọn cành trên thân cây
Vừa tiện dựng vừa tiện vận chuyển
Vừa mới dọn xong một phần cành
Một trận bão tuyết bất ngờ
Đã làm đảo lộn hoàn toàn kế hoạch xây dựng
Đành phải bỏ dở công việc dựng
Thời gian trôi nhanh
Nhìn một cái đã hai ngày rưỡi trôi qua
Khi gặp lại Shabi
Lúc này cả khu rừng đã phủ tuyết dày
Lớp tuyết dày đã
Gây ra không ít khó khăn cho việc vận chuyển khúc gỗ
Shabi vác khúc gỗ
Bước qua từng chỗ lún chỗ nông một mình trong rừng
Gió lạnh cắt da và từ cành cây
Tuyết rơi xuống
Đập vào mặt và vai anh
Nhưng ánh mắt anh vẫn kiên định
Một chút gió tuyết này
Chỉ là một thử thách nhỏ trước khi biệt thự hoàn thành
thôi
Đội gió đội tuyết suốt nhiều giờ
Shabi cứ như vậy đi đi về về
Mang từng khúc gỗ về trại từng chiếc một
Khi thu đủ số gỗ cần thiết
Việc dựng nơi trú ẩn chính thức bắt đầu
Shabi trước tiên kê các khúc gỗ lên cọc gỗ
Dùng cưa khắc dấu ở chỗ ghép đôi
Tiếp theo dùng rìu theo dấu chẻ đục tạo rãnh mộng
Đục xong rãnh mộng rồi đánh mạnh cho khít
Sau đó cưa bỏ phần thừa
Tiếp tục quấn dây chặt chỗ ghép
Nhìn thì có vẻ không chắc lắm
Nhưng thực ra hoàn toàn không vững
Và để ngăn khung ngoài bị di chuyển tùy tiện
và tạo điều kiện cho việc dựng nền sau này
Shabi đo đạc vị trí gần thân cây trước
Đục rãnh mộng
Tiếp theo gia công hai đầu
Luồn khúc gỗ có mộng vào rãnh mộng
Rồi khoan lỗ ở chỗ nối
Khi làm xong những thứ này
Shabi cắt một khúc gỗ thành những miếng nhỏ
Rồi gọt những miếng nhỏ thành chốt gỗ
Sau đó đóng chúng vào lỗ
Kết nối khung nơi trú ẩn thành một khối
Để thuận tiện cho các công việc tiếp theo
Shabi làm một cái thang ở chỗ thích hợp
Như vậy việc lên xuống thuận tiện hơn nhiều
Cũng bớt được việc leo trèo liên tục rắc rối
Sau đó dựa vào kích thước thực tế của khung
Cắt thân gỗ thành độ dài phù hợp
Trải đều lên khung
Như vậy nền móng nơi trú ẩn được hình thành
Cùng với việc chiều cao dựng lên tăng dần
Các cành cây còn phải được dọn dẹp và chỉnh lại vị trí một lần nữa
Tạo điều kiện thuận lợi cho thi công tường tiếp theo
Sau khi dọn sạch cành cây
Shabi đặt một đầu khúc gỗ lên nền cột
Đầu kia buộc dây cố định vào thân cây
Và để cột vững hơn
Ở đáy khoan lỗ rồi cố định với xà ngang
Rồi dùng dây buộc thêm để gia cố lần hai
Có một chi tiết đáng chú ý ở đây
Hai cây cột
Đỉnh cột và thân cây được kê bằng khúc gỗ ngắn để tạo khoảng trống
Chiều rộng vừa đủ cho một khúc gỗ
Sau đó chỉ cần nhét khúc gỗ vào khe
là có thể nhanh chóng dựng tường nơi trú ẩn
Ngay lúc đó
Tiếng động bất chợt khiến Shabi chú ý
Hoá ra là một tiểu tinh linh trong rừng
Ra ngoài chào mọi người
Chỉ là một tình tiết nhỏ
Bây giờ ta quay lại việc dựng nơi trú ẩn
Shabi trước tiên mang những thân gỗ đã gia công
Đem hết lên nền đà
Sau đó lần lượt nhét từng khúc vào khe giữa cột
Cho đến khi lấp đầy mọi khe
Chỉ trong chốc lát
Hai bức tường hai bên nơi trú đã được dựng xong
Shabi
đã đưa xà ngang cuối cùng của mái vào rãnh mộng
Sau đó quay người lại
Rồi dùng thân gỗ làm cánh cửa cho nơi trú
Tiếp đó khoan lỗ tròn trên xà ngang trên và dưới
Rồi chèn cánh cửa vào các lỗ tròn trên xà
Và như vậy cửa nơi trú đã được lắp xong
Khi khe hở bên kia được bịt kín
Phần tường ngoài của nơi trú được dựng xong
Tiếp theo theo cách gia cố khung nền
Shabi cũng đục rãnh mộng trên xà ngang đỉnh
Những khúc gỗ có đầu mộng
vừa liên kết chặt xà ngang đỉnh
cũng tạo điều kiện cho việc bịt kín khe mái
Rồi
Trải những khúc gỗ đã cắt lên trên mái
Hoàn tất rồi bước vào bên trong nơi trú
Shabi lần lượt trên các khúc gỗ ở tường bên và sàn
khoan lỗ
Sau đó
Những khúc gỗ có rãnh và mộng
Cắm vào các lỗ tròn đã khoan
Tạo thành giá đỡ
Phía bên kia cũng làm tương tự
Làm xong những thứ này
Shabi gia công hai đầu khúc gỗ thành miệng vát
Đặt lên giá đỡ vừa được cố định
Như vậy là
Một chiếc rất nhỏ
và
một chiếc giường rất bất tiện khi ngủ đã được đặt xong
Shabi quay ra ngoài
Trước tiên cố định một khúc gỗ trên tường
Rồi vào trong cưa đứt khúc gỗ
Khoảng rỗng giữa chính là vị trí đặt lò sưởi
Sau đó lót một lớp đất dày làm nền
Rồi trải đá phiến lên bề mặt
Để chịu được nhiệt độ cao do lửa sinh ra
Sau đó xếp đá phiến quanh phía ngoài
Xếp chồng đến khi lò sưởi thành hình
Sau khi lắp xong lò sưởi
Shabi dùng đất bịt các khe ở mái
và bịt kín các khe hở ở mái, bên trong và trên mặt nền
Sau khi bịt kín mọi khe hở của nơi trú
Sabi lấy củi châm lửa trong lò sưởi.
Ngọn lửa nhanh chóng liếm lấy, đốt cháy củi.
Lượng nhiệt sinh ra có thể nhanh chóng...
làm khô lớp đất ẩm.
Một làn khói trắng bốc lên từ ống khói, trôi về phía xa.
Sau khi tự sắm cho mình một cái bàn,
Sabi lấy nồi và miếng thịt bò nhặt được.
Rải chút muối ướp sơ.
Sau đó
Trải đều thịt bò đã thấm gia vị lên khắp mặt bánh.
Rồi một lớp bánh, một lớp thịt.
Chồng lên khoảng năm, sáu, bảy, tám lớp.
Rồi cắt đều thành từng miếng nhỏ.
Xiên vào que xiên.
Rồi bỏ vào lò sưởi, nướng đến khi hai mặt cháy đen.
Bánh nướng xong, nhấm cùng một tách trà nóng, ăn ngon lành.
Ăn no, ấm bụng rồi chợp mắt một lát.
Khiến mấy anh em trước màn hình vui vẻ.
Liền thu dọn hành lý về nhà.
Ngủ trên chiếc nệm mềm mại.
hahahaha