Ba Sơn Chu Thủy, nơi hiu quạnh
Đến giờ ngủ rồi, anh em
Ghi âm mưa to và tiếng gõ phím — xem ngay trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ thật ngon
Tôi đoán pin điện thoại bạn bây giờ khoảng 55%
Và đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng nhé
Nếu đoán sai thì...
Hãy để lại tấm ảnh lúc này của bạn bên phải
Được rồi, phần nói linh tinh tới đây kết thúc
Hãy cùng bắt đầu khoảnh khắc xả stress tối nay
Reba sống nhờ thu thập thảo dược
Dẫn chú chó băng qua từng lùm rừng
Kể từ khi họ lên núi
Đã qua được hai tháng rưỡi
Tất nhiên
Trong thời gian đó anh cũng đã thu thập được những dược liệu cần thiết
Bây giờ anh định xuống núi
Đường núi hàng trăm cây số không dễ đi
Hơn nữa giờ đang vào mùa mưa
Vì vậy Reba không vội vàng
Bởi vì tâm trạng anh bây giờ so với lúc lên núi
Rất thư thả
Mưa rơi không ngừng
Sợ dược liệu bị ướt, Reba quyết định nghỉ dưỡng một ngày
Anh chọn một khoảng đất bằng phẳng
Tháo ba lô xuống
Rồi lấy ra một sợi dây thừng
Buộc hai đầu vào hai cây lớn
Treo một tấm bạt chống mưa
Đây là chỗ cắm trại tối nay của anh
Thật ra Reba có những lo lắng
Cuộc sống khắc nghiệt trên núi đã khiến anh kiệt sức
Một cái lều đơn sơ
Là cách dựng an toàn nhất mà anh có thể làm lúc này
Rốt cuộc, an toàn khi sống nơi hoang dã là điều không thể thiếu
Vì trời mưa
Trong rừng tràn một chút se lạnh
Reba đi ra quanh khu vực
Chọn vài cành gỗ càng khô càng tốt
Nếu quá ẩm ướt
Anh có mấy mẹo vặt sinh tồn
Là bào cành gỗ thành những que nhỏ mảnh
Để tăng diện tích tiếp xúc
Que gỗ cọ vào, tia lửa rơi xuống
Củi liền dễ dàng bốc cháy
Cùng với làn khói trắng bốc lên
Reba cảm nhận được từng làn hơi ấm
Chú chó cũng chạy lại gần đống lửa sưởi ấm
Thật ra suốt hai tháng rưỡi này
Anh không thấy cô đơn
Luôn có chú chó đồng hành suốt chặng đường
Chú chó không chỉ bảo vệ anh an toàn
Mà khi nguy cấp còn là phương án dự phòng cuối cùng
Nhân lúc mưa dịu dần
Tiếp tục thu nhặt thêm mấy cành gỗ quanh đó
Rốt cuộc để đảm bảo lửa không tắt vào ban đêm
Đây là thứ duy nhất anh có thể chuẩn bị lúc này
Khi Reba đang sơ chế cành gỗ
Chú chó thì đứng canh quanh
Bảo vệ cho sự an toàn của anh
Vì điều đó, Reba rất hài lòng
Thật ra anh không hay biết
Ở nơi Reba không nhìn thấy
Chú chó cũng thỉnh thoảng lén chơi bời
Mưa vẫn tiếp tục rơi
So với lúc trước lo lắng
Giờ đây Reba tỏ ra rất bình thản
Bởi vì mưa rơi liên tục
Có thể xóa đi mùi của anh và chú chó ở chỗ này
Để đảm bảo sẽ không làm cho các loài động vật hoang dã lớn
ngửi ra vị trí của họ
Ngồi dưới tấm bạt chống mưa, Reba
Lặng lẽ tận hưởng cơn mưa rửa trôi
Không khí thoang thoảng mùi thanh mát
Lúc này chú chó cũng đến bên anh
Hai bên chơi đùa dưới mưa với nhau
Cảnh tượng thật ấm áp và hòa hợp
Ở đây Reba có thể nghỉ ngơi thật sự
Chú chó cũng có thể buông bớt sự cảnh giác
Chỉ là củi trong đống lửa
Cần thỉnh thoảng thêm vào vài cục
Mưa rơi trên lá cây
Tạo thành âm thanh trắng dễ nghe, giúp thư giãn
Reba và chú chó đều cảm thấy hơi buồn ngủ
Để tỉnh táo đầu óc
Anh và chú chó lại tương tác với nhau
Lợi ích của việc làm này là
Nó có thể rèn luyện sự ăn ý giữa họ
Để khi nguy hiểm ập tới
Họ có thể phản ứng nhanh chóng
Điều này
cũng là nguyên
nhân
Reba thật sự không thể ngồi yên nửa phút
Chỉ cần có thời gian là anh lại xử lý củi
Mưa kéo dài
Đã khiến mặt đất tích tụ nhiều vũng nước
Nhìn qua thì trời cũng đã không còn sớm
Bụng Reba giờ đã rất đói
Nhưng Reba vẫn quyết định thưởng cho chó cưng trước.
Dù sao mỗi lần có nguy hiểm đến,
nó luôn xông lên đầu tiên.
Cho nó một bát đầy thức ăn cho chó và một hộp đồ hộp.
Sau đó Reba chỉnh lại than trong đống lửa.
Rồi lấy thịt bò ra và cắt thành những sợi nhỏ.
Rắc chút muối để nêm.
Than hồng không có lửa.
Giúp thịt bò nướng thơm giòn bên ngoài, mềm ngọt bên trong.
Đây cũng là điều thường bị bỏ qua khi sống ngoài trời.
Bỏ cả ớt xanh lẫn ớt đỏ lên than.
Để đảm bảo cung cấp tinh bột,
còn hơ một chiếc bánh mì dẹt cho nóng.
Sau đó có thể cuộn lại mà ăn.
Tất nhiên gặp món ngon,
Reba vẫn sẽ chia sẻ với cún.
Mỗi miếng cắn đều là một sự tận hưởng.
Sau khi lên núi,
anh ấy chỉ có hai bữa thật sự thư thái.
Là ngày lên núi và ngày xuống núi.
Sau khi ăn xong, Reba
bắt đầu dọn chỗ ngủ cho buổi tối.
Trải đầy cỏ lên mặt đất.
Sẽ thoải mái hơn một chút.
Rồi trải tấm lót chống ẩm lên trên.
Đây sẽ là chỗ anh ấy nghỉ ngơi qua đêm.
Khi đêm càng buông xuống,
họ quyết định nghỉ sớm.
Dù sao mai còn phải dậy sớm đi đường.
Thế là
Reba ôm cún, nép vào nhau rồi ngủ.
Có lẽ vì trời mưa,
đêm đó tương đối yên lặng.