Hôm nay có rượu thì cứ say hôm nay
Có phải lại nói lướt nốt cái cuối rồi ngủ không?
Thế thì xem một tập video giúp giải stress, trợ ngủ trong mưa đi
Xây dựng lều trại
Xem xong chắc chắn bạn sẽ ngủ ngon lành
Tôi đoán, baby
Pin điện thoại bạn hiện khoảng 65%
và chân trái đang đặt lên chân phải
Nếu không đúng thì cứ dùng dây mạng mà đánh tôi
Thôi, phần nói nhảm đến đây kết thúc
Hãy cùng xem tập đặc sắc này
Một video nhỏ giải stress
Cha con 伯昌 sống nhờ thu gom đồ rừng
Họ vào sâu trong núi khi mưa như trút
Họ biết
Trong rừng núi sau mưa
thường có những thu hoạch bất ngờ
Trời vẫn mưa to không ngừng
Họ quyết định ngay tại chỗ tìm một mảnh đất phong thủy tốt
để dựng chỗ trú cắm trại tối nay
Một chỗ đã bị tàn phá lâu rồi
nhưng lại thu hút họ
vì dưới đống đổ nát...
có một tảng đá lớn tự nhiên chôn dưới đó
Đối với họ mà nói
đây thật sự là một nơi che chắn tuyệt vời
Họ dọn sạch mặt đất
Mặc dù bây giờ đã tạnh mưa
nhưng họ cũng không vội tìm kiếm
博昌
cho rằng đây là thời điểm tốt nhất để dựng chỗ trú
Rồi họ sẽ phải ở đây thêm một thời gian
Hai cha con phân công rõ ràng
博昌 đã dựng xong giường trong chỗ trú
Trời lại bất ngờ đổ mưa
Mực nước trong sông dâng lên rất nhanh
Họ biết thượng nguồn đang trải qua trận mưa cực lớn
Họ vội hoàn thiện mái của chỗ trú
Lấy tấm bạt trong suốt phủ lên khung lều
Chỉ trong một thời gian ngắn
Mái lều ngay lập tức tràn đầy nước mưa
Họ may mắn vì lúc đó rất quyết đoán
Bây giờ mới có được một chỗ
đầy cảm giác an toàn
Để ngăn nước bùn lầy chảy vào chỗ trú
Họ đặt tre lên mặt đất
Như vậy tạo thành một nền khô ráo
Dòng nước sông vẫn tiếp tục mạnh
Làm cho họ giờ đây đều hơi lo lắng
Nước mưa sẽ trào ngược vào chỗ này
Hiện giờ họ cũng không có dư
sức lực để chọn chỗ trú khác
Chỉ biết lặng lẽ cầu nguyện
Mưa rơi lên tấm bạt phát ra tiếng ồn trắng vang
Thêm tiếng nước cuồn cuộn bên cạnh
Âm thanh tự nhiên tuyệt vời này rất chữa lành
Chỗ trú ở lúc này
trở thành nơi an toàn nhất trong vòng cả trăm dặm
Họ cuối cùng có thể cởi áo mưa đang mặc
ra
Lúc này trời cũng bắt đầu tối
国昌 treo đèn chiếu sáng lên mái
Còn 国昌 thì nhóm lửa
Trong môi trường ẩm ướt
Ngọn lửa ấy đủ để xua tan cơn lạnh của họ
Nhân dịp tự pha cho mình một tách cà phê nóng hổi
Những củ khoai lang rừng nhặt ven đường
Lúc này trở thành thức ăn lót bụng của họ
Tất nhiên còn có hai bắp ngô
Mặc dù nguyên liệu rất đơn giản
nhưng họ vẫn say mê
Bỏ khoai vào nồi luộc
Còn ngô thì nướng trên lửa
博昌 nghĩ đến việc ngày mai ra ngoài
Thu gom sẽ tốn nhiều sức
Lại lôi ra hai con cá trê lớn hoang dã
Ướp gia vị để khử mùi tanh và tăng hương vị
Xiên vào que tre rồi đặt lên lửa
Lửa than rực làm thịt cá nướng lách tách
Mưa vẫn không ngừng rơi
Lúc này hai cha con
Cuối cùng có thời gian giao tiếp, trò chuyện cùng nhau
Vừa nói vừa cười, chia sẻ ý nghĩ và quan điểm của mình
Chính nhờ mối quan hệ tôn trọng lẫn nhau này
nên họ sống với tình cha hiền con thảo
Lúc này đồ ăn cũng đã nấu chín
Ăn khoai lang ngọt
Kết hợp với bắp nướng thơm
Trong khi vị giác được thỏa mãn
bụng cũng no
Họ vừa ăn vừa lên kế hoạch thu gom ngày mai
Bây giờ
Họ đã có nơi trú ẩn tránh gió mưa
Tiếp theo họ phải tiếp tục vất vả vì cuộc sống
Mưa lại ngớt tạm thời
Mực nước trong sông không còn dâng nữa
Ấm nước cũng lắc lư trên đống lửa
Bữa chính của họ cuối cùng đã tới
Băm nhỏ tỏi
Để các loại ớt và gia vị vào cùng
Vắt vài giọt xì dầu nguyên chất
Cho thịt cá vào là được
Rưới một ít nước sốt
Trộn với cơm
Đây chính là bữa chính tối nay của họ
Da cá giòn rụm, thơm phức
Thịt cá tươi mềm, tan ngay trong miệng
Cảnh ở đây lúc này thật đẹp
Mưa làm ướt củi
Khói trắng liên tục bốc lên
Tạo thêm vẻ bí ẩn cho khu vực này
Cha con đều đã nạp đầy năng lượng
Nhanh chóng đã đến đêm khuya
Họ quyết định đi ngủ sớm
Sáng sớm mai họ sẽ bắt đầu nhiệm vụ thu thập