Ba Sơn - Sở Thủy, vùng đất hiu quạnh
Đến lúc ngủ rồi, anh em ạ
Xây dựng trại cắm trong mưa to — video nên xem trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ ngon
Mình đoán pin điện thoại bạn giờ khoảng 65%
Và bạn đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng đi
如果猜错了
Hãy gửi ảnh hiện tại của bạn ở bên phải
Được rồi, phần nói chuyện linh tinh đến đây kết thúc
Hãy cùng bắt đầu khoảnh khắc giải stress tối nay
Đại Căn, người yêu thích cuộc sống dã ngoại
Như thường lệ, anh ấy rong ruổi giữa đại ngàn
Hôm nay anh đến chỗ này
Hoang vắng nhìn thấy bằng mắt thường
Trong bán kính trăm dặm chỉ toàn vách núi cheo leo
Hiếm khi thấy cây xanh
Đại Căn ở đây
Anh cảm thấy bế tắc, như đứng trước núi lớn không lối thoát
Hơn nữa thời tiết bắt đầu u ám
Anh quyết định tìm chỗ cắm trại tối nay
Một hang động tự nhiên
đã thu hút sự chú ý của anh
Anh lấy hết can đảm bước vào trong
Nếu không nguy hiểm thì đây sẽ là nơi trú ẩn tuyệt vời
Anh đeo găng tay
Dọn bỏ những tảng đá trong hang
để tiện quan sát cận cảnh
May mà trong hang chỉ có một con thằn lằn
Không có nguy hiểm nào khác
Nỗi lo của Đại Căn cuối cùng vơi đi
Còn ở xa, những cư dân hoang dã dường như
đã phát hiện thấy bóng dáng anh
Nhưng khoảng cách rất xa
Đại Căn cũng không bận tâm
Bây giờ bên ngoài hang đã lác đác mưa
Hang này
hiện là nơi trú ẩn an toàn duy nhất
Anh cố gắng san phẳng mặt đất càng nhiều càng tốt
Như vậy khi nghỉ đêm
cũng sẽ thoải mái hơn
Đại Căn không vội nghỉ trong chỗ trú ẩn
mà đi về phía con đường dưới núi
vì nơi anh đang ở bây giờ
không có quá nhiều củi để dùng
Trời mưa khiến không khí ẩm lạnh
Cộng thêm vấn đề nguồn nước sinh hoạt
Đây đều là những điều anh cần giải quyết ngay
May mà trước đó anh đi qua một con suối
Có lẽ do trời mưa
Mực nước giờ đã dâng lên khá nhiều
Đại Căn nhanh chóng thu thập hai thứ cần thiết này
Thu thập xong
Trời không chỉ mưa mà còn rơi lác đác vài bông tuyết
May mà Đại Căn
có một nơi trú ẩn khiến anh cảm thấy an tâm
Điều đó khiến anh thư thái
Quyết định thưởng thức khoảnh khắc này
Trong hang sâu, anh cảm thấy một sự mãn nguyện thoáng qua
Anh tin khi lửa cháy lên
chắc chắn sẽ xua tan cái lạnh
Mưa đã làm ướt củi từ trước
Nhưng Đại Căn có cách
để que gỗ dễ bén lửa hơn
là chẻ que gỗ thành mảnh vụn nhỏ
Như vậy diện tích cháy sẽ lớn hơn
Ngay cả chỗ bị mưa ướt
cũng nhanh chóng được hong khô
Nghe tiếng mưa từng giọt rơi ngoài hang
Lòng Đại Căn ngày càng an ổn
Vì cơn mưa lớn đến
có thể rửa trôi mùi của anh
Cộng thêm đống củi đang cháy của anh
đủ để đưa anh vào môi trường an toàn
Mưa càng ngày càng lớn, tụ thành một dòng chảy
Ào xuống nhanh từ đỉnh núi
Khi đã xong mọi việc, Đại Căn
cuối cùng có thể đặt thiết bị điện tử bên trong hang
Để tránh bị tiêu chảy khi ở ngoài
Đại Căn không uống nước suối trực tiếp
mà đun sôi nước trên lửa
Ngồi cạnh lửa, cảm nhận hơi ấm
Đại Căn trở nên thoải mái
Anh rất thích cảm giác này
Ăn chút đồ để nạp lại sức
Món ngon hoang dã
là phần không thể thiếu trong cuộc sống dã ngoại của anh
Và Đại Căn có một tính cách khi đi dã ngoại
là khi gặp chỗ có cảnh đẹp
hoặc khi cảm thấy đúng lúc
anh sẽ ở lại thêm vài ngày
Ăn uống
nhìn mưa lẫn tuyết
rơi lả tả bay khắp nơi
rơi xuống không có mục đích gì
Nhìn cảnh ấy, anh cảm xúc ngập tràn
Như cách anh yêu thích cắm trại hoang dã
như cuộc sống ấy
Không phải để truy cầu đích đến ở đâu
mà là để tận hưởng hành trình
Không gian nhỏ bé này
Có thể mang lại cho anh ấy niềm vui vô tận
Đại Căn đang uống trà
Vừa trải nghiệm những điều kỳ diệu mà thiên nhiên mang lại