Kiểm tra xem, bạn đang làm gì?
Chụp ảnh cho tôi xem.
Không gửi nội dung không phù hợp trẻ em.
Còn hơn là giữa đêm trằn trọc không ngủ được
Thà xem một tập đắm chìm
theo phong cách xây dựng cắm trại giữa mưa bão
Đây là cứu tinh cho người mất ngủ.
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ say.
Tôi đoán chân trái bạn đang gác lên chân phải.
Và pin điện thoại khoảng 65%.
Nếu tôi đoán sai thì cứ kéo dây mạng mà đánh tôi.
Đoạn lan man đến đây kết thúc.
Hãy cùng xem tập này.
Toàn bộ quá trình thú vị giải stress.
Người đàn ông tên A Phong.
Là chủ mới của khu rừng này.
Bây giờ đang vào mùa xuân ấm, vạn vật hồi sinh.
A Phong đeo ba lô.
Đến chỗ của bố
bên cái chỗ trú ẩn mà bố dựng hồi đông năm ngoái.
Anh định từ năm nay bắt đầu
thay bố quản lý khu rừng này.
Dù sao bố đã lớn tuổi.
Việc lên xuống đồi núi đã trở nên bất tiện.
Hơn nữa A Phong vốn thích cuộc sống hoang dã.
Muốn làm một người đàn ông tự do như gió.
Tự do, tự tại.
Xét rằng anh sẽ ở đây lâu dài.
Nên anh tiếp tục hoàn thiện chỗ trú ẩn.
Anh lót một lớp tre lên mặt đường lầy.
Ở phía trên lót tiếp bằng lát tre.
Như vậy,
có thể giữ cho bên trong chỗ trú sạch sẽ.
Cuối cùng dùng đinh sắt tự nhiên để cố định.
Căn nhà tre này thậm chí không có cửa.
Là người cư trú ở đây
An toàn dường như chưa được đảm bảo.
Hiện anh cần dùng lát tre
làm cánh cửa cho chỗ trú ẩn.
Như vậy mới có thể
đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bản thân khi ở ngoài trời.
Lúc đó trời đột nhiên bắt đầu mưa.
Mưa rơi lên lá cây
phát ra tiếng lách tách.
Nhưng A Phong không nao núng.
tiếp tục những động tác trên tay.
Sau khi chẻ tre làm đôi
cố định vào hai bên mái hiên.
Như vậy có thể ngăn một phần nước mưa lọt vào.
Kể từ khi mưa làm ướt quần áo anh
anh bắt đầu thấy vừa lạnh
vừa đói.
Những quả chuối rụng là nguồn thực phẩm tốt nhất.
Anh vội lấy ăn ngay.
Lúc đó phía chân trời còn có sấm chớp liên tục.
Sau khi A Phong treo đèn chiếu sáng ở ngoài,
anh quay vào trong chỗ trú ẩn để nghỉ.
Lúc đó cả thung lũng mù sương.
cho khu vực thêm phần huyền bí.
A Phong trước chỉ nghe từ miệng bố
nhưng giờ thì tận mắt chứng kiến cảnh tượng ấy.
Tiếng mưa rơi trên mái nhà tre
đúng là bản nhạc đẹp nhất của thiên nhiên.
Chớp mắt đã sang ngày hôm sau.
Con chó của anh cũng đến chỗ này.
bên cạnh anh.
lặng lẽ chờ chủ ra chơi cùng.
A Phong quyết định hôm nay tranh thủ trời đẹp
gấp rút hoàn thiện chỗ trú ẩn.
Đo và vạch kích thước trên mặt đất.
Dùng dao rựa xử lý bùn đất.
Mặt đất vừa mưa xong, ẩm ướt và mềm.
Việc xử lý cũng rất dễ dàng.
Để phòng mặt đường lầy bị sạt lở.
A Phong lại lát mặt đất bằng lát tre.
Bên hông cố định bằng lát tre.
Cuối cùng cố định bằng đinh sắt thu nhặt.
Phải nói là
Ý tưởng của A Phong phong phú hơn cả bố anh.
Sạch sẽ và ngăn nắp là nguyên tắc anh theo.
Nhưng trời chẳng ủng hộ.
Cùng với một tiếng sấm vang
trời lại bắt đầu mưa.
Để tránh vấy bẩn giày
A Phong đứng chân trần trong mưa để tiếp tục xây dựng.
Ở bậc thang anh còn dùng tre làm lan can.
Rõ ràng khu vực này mưa rất nhiều.
Hàng rào phần nào giữ an toàn cho khu vực.
Mặc dù giờ mới chỉ đầu xuân còn lạnh
nhưng trên cây đã lộ chồi non.
Một cảnh tượng tràn đầy sức sống.
Trong nền mưa càng thêm phần đẹp đẽ.
Công việc lắp dựng của A Phong đã hoàn thành.
Nhìn quanh thung lũng vẫn còn mơ hồ.
A Phong biết mưa to sẽ tới sớm.
Anh tiện tay lau bùn trên tường chỗ trú ẩn
rửa sạch.
Nhìn như vậy
sẽ trông đẹp và gọn gàng hơn.
Quay trở lại trong chỗ trú ẩn.
Anh ấy chuẩn bị nấu bữa tối cho mình
Lúc này mưa lại bất ngờ nặng hạt
Ngồi trong chỗ trú ẩn đầy cảm giác an toàn
Nghe tiếng mưa rơi không ngớt
Thật là một sự tận hưởng
Mưa rơi xuống những cây tre trên bậc thềm
Rửa sạch những cây tre
Ở đây được làm sạch toàn diện
Là người bảo vệ khu rừng
Anh ấy rất tôn trọng thiên nhiên
Bởi vì sinh khí ở nơi này hoàn toàn nhờ vào thiên nhiên
Mưa vẫn liên tục rơi trên cành lá
Rơi xuống mặt đất
Âm thanh phát ra giống tiếng ồn trắng, giúp dễ ngủ
Ở trong trú ẩn nghe tiếng gió và mưa
Cơn buồn ngủ ập tới
Sau khi trải chỗ ngủ xong
Anh ấy nằm xuống nghỉ ngơi
Cuộc sống dã ngoại của anh ấy cũng chính thức bắt đầu