Để chống chọi với giá lạnh khắc nghiệt trong rừng
Người đàn ông dựa vào một cây to khỏe
dựng một chỗ trú ấm áp, thoải mái
Không gian bên trong không chỉ đủ cho một người ở
và còn có lò sưởi để sưởi ấm và nấu nướng
Nhờ cấu trúc chắn gió tự nhiên và không gian kín
giúp anh ấy ngoài trời cũng có một chỗ ấm áp
ổn định, an toàn
Nhân trận tuyết cuối cùng của mùa đông
Walker lại bước sâu vào rừng
Anh ta dự định dựng một nơi trú ẩn tạm thời
bắt đầu chuyến cắm trại trên tuyết khép lại năm nay
Trên đường
Một cây to khỏe thu hút sự chú ý của anh
Thân cây thẳng, tán lá um tùm
là tấm chắn tự nhiên chống gió tuyết
để kịp có nơi trú ngụ trước khi mặt trời lặn
anh không dám chần chừ
liền cầm xẻng lên
dọn sạch tuyết tích trên mặt đất
dọn ra một khoảng trống
sau đó rút rìu tay ra từ ba lô
chặt bỏ các gốc nhánh thừa ở gốc thân cây
tạo ra không gian đủ rộng để sinh hoạt
Sau đó Walker bắt đầu thu gom lá kim quanh khu vực
chặt cả cành lẫn lá xuống
Những lá này rất dày
chính là vật liệu tự nhiên để chắn gió và giữ nhiệt
nhưng lớp tuyết nặng trên cây
chắc chắn làm việc thu thập khó hơn
gây cho anh khá nhiều rắc rối
Dù vậy
Walker vẫn thu gom được một đống lớn lá kim xốp
chèn nó thành một vòng xung quanh thân cây
làm lớp chắn phía sau
Lớp lớp lá kim chồng lên nhau
có thể ngăn chặn gió lạnh và tuyết bay vào
và cấu trúc vòm tự nhiên tạo thành
không chỉ vững chắc
mà còn giảm thất thoát nhiệt hiệu quả
rất phù hợp cho môi trường giá lạnh
Làm xong hết những việc này
Walker đã mệt đến thở hồng hộc
nhưng giờ anh vẫn chưa thể nghỉ
vì hôm nay ra ngoài vội, anh không ăn sáng
bụng đã kêu đói từ lâu
anh liền chọn một thân cây to gần đó
dự định lấy một đoạn làm bếp
nhưng vì gỗ quá cứng
làm chiếc cưa tay mà anh thích
bị gãy làm đôi
May Walker có nhiều kinh nghiệm
đã cất sẵn một chiếc cưa tay nhỏ trong ba lô
mặc dù dùng không tiện bằng
nhưng có còn hơn không
Sau khi cố định các khúc gỗ
anh chém thân cây thành đoạn nhỏ
rồi làm phẳng bề mặt tiếp xúc của các khúc gỗ
rồi anh đào một hố nông trước cửa
bày các khúc gỗ lần lượt ngay ngắn
và buộc chặt bằng cành cây
một bếp hoàn toàn tự nhiên được hoàn thành
Cấu trúc rỗng, thoáng khí này
chỉ cần gọt chút mùn cưa làm chất bắt lửa
là có thể dễ dàng châm lửa
vừa có thể chống lạnh
cũng có thể đặt nồi trên đó nấu ăn
Nhân lúc lửa đang cháy
Walker lại mang thêm một khúc cây
vung rìu bổ đôi khúc cây ấy
sau đó mài phẳng một mặt
gác lên khúc cây bên cạnh
một ghế đẩu nhỏ đã hoàn thành
Nhìn lửa đã cháy rực
Walker lập tức đặt nồi lên để đun dầu
bắt đầu chuẩn bị bữa trưa
trước tiên rán miếng chả cho hai mặt vàng, thơm
sau đó đập vài quả trứng vào chảo
cuối cùng thêm chút tương cà chua chua ngọt để tăng hương vị
Bữa ăn này tuy đơn giản
nhưng giữa hoang dã băng giá
lại thấy vô cùng thỏa mãn
Sau khi ăn no
anh bóc hai quả quýt làm hoa quả tráng miệng
bổ sung nước và vitamin đơn giản
nhìn những bông tuyết trong rừng rơi ngày càng dày
Walker không dám nghỉ lâu
để tối nay có thể ngủ ngon
anh liền đứng dậy tiếp tục ra đi
trước đó anh tìm thấy một khúc thân cây khô gần đó
khi mang về chỗ trú
dùng cưa tay cắt thành các khúc gỗ cùng độ dài
rồi xếp các khúc gỗ khít lại với nhau
lớp lớp xếp chồng lên nhau
lấp kín các khe trống giữa các thân cây
vừa tăng độ kín khít và khả năng giữ nhiệt của toàn bộ cấu trúc
cũng làm tăng độ vững chắc của cấu trúc
Xử lý xong phần tường
và các khe hở
Walker tiếp tục mang thêm nhiều khúc gỗ
xếp ngay ngắn trên sàn nhà
tạo thành chiếc giường để nghỉ ngơi
để tăng độ thoải mái
anh ta còn trải một lớp lá thông lên trên giường
ngăn cách hoàn toàn hơi ẩm và lạnh từ mặt đất
sau đó anh dùng phần lá thông còn lại
bắt đầu bịt kín khu vực lối vào
uốn cong từng cành rồi cố định
bịt kín mọi khe hở quanh khung cửa bằng đá
chỉ ở giữa
chừa lại một lỗ vừa đủ cho người ra vào
giảm thiểu tối đa thất thoát nhiệt
rồi anh chọn một cành
cành rắn chắc hình chữ Y làm khung chính cho cửa
buộc chặt bằng dây thừng
làm khung cửa phù hợp với lối vào
xen các cành còn lại vào trong khung
bịt kín các khe hở bằng đá
có cánh cửa này
cảm giác an toàn tăng lên rõ rệt
đến giờ
ngôi chòi giờ đã hoàn toàn đủ điều kiện để ở
ngay sau đó
Walker lấy từ balo lò sưởi di động mang theo
lắp nhanh
đó là yếu tố then chốt để chống lạnh tối nay
xét đến không gian bên trong chòi phức tạp
anh chọn ống khói có thể uốn và định hình
có thể điều chỉnh góc thoải mái
phù hợp hoàn hảo với bố cục trong nhà
sau khi lò sưởi lắp xong
anh bào vài mảnh gỗ khô
làm chất bắt lửa
thắp được ngọn lửa
rồi nhét hết đống củi khô chuẩn bị vào trong lò
khói từ từ bay ra rừng cây
nhiệt độ trong nhà bắt đầu dần tăng lên
để đảm bảo sưởi ấm suốt đêm
anh ra ngoài gom đủ củi khô dự trữ
Walker đứng dậy đóng cửa
ngăn cơn gió cắt da ngoài kia
nhân lúc ấm áp này
anh bắc nồi đun dầu
bắt tay chuẩn bị bữa tối
chiên những miếng thịt đã ướp trước tới khi hai mặt vàng giòn
cắt thêm vài món rau mát để giải ngấy
cuộn tất cả vào bánh
để trên lò sưởi cho nóng
không bao lâu mùi thơm lan tỏa khắp chòi
Walker vừa ăn vừa gật gù tỏ vẻ hài lòng
ăn no
anh lấy trong balo tấm chăn trải lên giường
thêm vài khúc gỗ vào lò
đảm bảo lửa không tắt suốt đêm
xong mọi thứ
anh nằm lên giường ấm áp
được hơi nóng từ lò bao quanh
bắt đầu đêm đầu tiên trong ngôi chòi này