Đây mới là trải nghiệm cắm trại tuyết thật nhất
Ở Siberia, -20 độ C
Bên ngoài gió lạnh rít không ngớt
Tuyết rơi trắng xóa khắp nơi
Nhưng người đàn ông trong lều lại ung dung, thoải mái
Một bình trà nóng
Một bếp lửa ấm xua tan hết cái lạnh
Một trận bão tuyết cực lớn, cả trăm năm mới có một lần
Làm cả khu rừng thay đổi diện mạo
Những lối mòn quen thuộc bị tuyết phủ kín
Jon, một người mê cắm trại kỳ cựu
Mang theo balô nặng trĩu
Vật lộn trong tuyết sâu quá gối
Cuối cùng tới một khoảng trống khá rộng
Không kịp nghỉ ngơi
Anh lập tức lấy lều ra khỏi balô
Mở bung lều ra
Rồi bắt đầu lắp các cột chống
Cho chuyến cắm trại tuyết giữa thời tiết khắc nghiệt này
Jon đặc biệt lấy ra bộ...
Những cột hợp kim nhôm mà ngày thường anh không nỡ dùng
Không chỉ nhẹ vô cùng
Mà độ bền còn vượt xa cột thông thường
Đủ để chống chọi với bão tuyết dữ dội
Lắp cột chống cố định vào vị trí
Jon kéo cửa lều ra
Kéo lều tiến về phía trước vài mét
Rồi chôn mép lều xuống tuyết
Như vậy tránh lều bị gió lớn cuốn bay
Ngay sau đó anh ra khu rậm gần đó
Chọn một thân cây có độ dày phù hợp
Cạo bỏ những nhánh và vỏ thừa trên bề mặt
Chế thành tay kéo cho xe trượt tuyết
Mọi thứ sẵn sàng
Anh quay lại lều
Đẩy tuyết ở giữa ra hai bên
Nhanh chóng dọn ra một mảng đất sạch
Từ đó Jon và chú chó bên cạnh
Cuối cùng cũng có một chỗ nhỏ để tránh gió tuyết
Nhìn ra bầu trời đầy tuyết bay
Jon lôi ra bếp sưởi di động từ ba lô
Với kỹ năng thuần thục lắp ráp nhanh chóng
Ghép từng khúc ống khói nối tiếp nhau
Đảm bảo các mối nối kín, không bị rò khói
Tiếp theo là gom đủ củi khô
Vì cành khô trên mặt đất đã bị ướt
Chỉ có những thân cây cao khỏi mặt đất
Vẫn giữ được độ khô
Là nhiên liệu tuyệt vời
Rồi Jon chẻ thân cây thành khúc nhỏ
Như vậy không chỉ cháy tốt hơn
Mà khi khuân vác cũng nhẹ hơn
Chẳng bao lâu anh đã gom được một bó củi đầy
Đủ để sưởi ấm cho buổi tối
Vừa xong chưa kịp nghỉ
Jon phát hiện mái lều đã chất một lớp tuyết dày
Anh nhanh chóng phủi sạch
Để tránh lều bị đè sập
Sau đó xẻt dần đống tuyết trước cửa ra
Khi xong mọi thứ
Trời đã hoàn toàn tối
Anh gọi chú chó đang chơi ngoài vào
Kéo cửa lều lại
Ngăn gió tuyết bên ngoài
Rồi thêm củi khô vào bếp
Lót một lớp dăm gỗ ở đáy
Bấm công tắc bật họng đốt
Ngọn lửa xanh nhanh chóng đốt cháy dăm gỗ
Ngọn lửa càng cháy càng lớn
Cái lạnh trong lều từng chút bị xua tan
Nhiệt độ dần tăng lên
Jon chuẩn bị bữa tối cho cún trước
Nhìn chú cún ăn ngon lành
Rồi mới quay đi lo việc của mình
Anh lắp một kệ đặt đồ ở hai bên bếp
Xếp gọn những khúc củi còn ẩm
Nhiệt lượng tỏa ra từ bếp
Vừa đủ để hong khô những khúc củi ấy
Giúp chúng cháy khỏe hơn
Nghỉ ngơi chút
Jon đổ đầy nước sạch vào hai chiếc bình sắt
Đặt lên bếp hâm nóng từ từ
Khi nước bắt đầu sôi lục bục
Vớ một nắm kim thông tươi bỏ vào
Hương thơm cỏ cây lan tỏa ngay lập tức
Một tách trà kim thông tự nhiên đã pha xong
Cầm chén trà ấm
Cơ thể căng cứng dần dịu xuống
Lúc này
Nhiệt độ trong lều đã tăng lên tới 13 độ
Nhân lúc hơi ấm này
Jon kê chảo rán lên bếp
Đun chảo nóng, cho dầu
Bắt tay chuẩn bị bữa tối hôm nay
Một người, một chú cún ăn no uống ấm
Tiếp theo chuẩn bị cho đêm dài phía trước
Jon đem miếng lót chống ẩm và túi ngủ của mình
Giao hết cho chú chó
Để nó ngủ được thoải mái hơn
Còn anh thì lục ba lô lấy vài cây cột chống
Ghép nối cố định thành thạo
Rồi phủ thêm một lớp vải Oxford chắc chắn
Một tấm ván giường treo lơ lửng thành hình
Giờ thì ngăn được hơi ẩm từ mặt đất
Làn ấm từ lò sưởi lan tỏa, ôm ấm cả chiếc lều
Jon tựa vào tấm ván giường
Bên cạnh là chú chó ngủ say
Cùng với tiếng lách tách của củi cháy
Họ nhanh chóng chìm vào giấc ngủ