Chúc mừng cậu đã lọt vào vòng chung kết 'Vô địch thức khuya'.
Nếu bạn đang nằm trên giường mà ngủ không được
Hãy xem một tập xây dựng trên tuyết giúp thư giãn và dễ ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ say
Như thường lệ, thấy thì kêu một tiếng nhé
Hoặc ở bên phải để lại mức pin điện thoại hiện tại của bạn
Pin còn bao nhiêu?
Phần lan man đến đây kết thúc
Cùng nhau thưởng thức từng chút một
Hãy tận hưởng quá trình giải tỏa căng thẳng này
Tháng 10 ở Siberia tuyết rơi dày đặc
Trong khu rừng ở nhiệt độ -19°C
Cả vùng đất chìm trong một màu trắng bạt ngàn
Mason mê cắm trại đã bước vào tuyết
Tất nhiên anh không bỏ lỡ khung cảnh hùng vĩ này
Tuyết bay lả tả ở phía trước như mở đường cho anh
Mason vác ba lô
Đã đi bộ trong tuyết gần 3 tiếng
Khi đế giày dẫm qua lớp tuyết
sẽ để lại một dãy dấu chân sâu
Chốc lát lại bị tuyết rơi phủ kín
Anh theo tiếng nước đến một con suối nhỏ
Một con cá gần chết vì lạnh nằm trên tuyết
Như thể đang đợi anh
Mason tất nhiên phải nỗ lực hết sức
Lúc nãy anh chợt sáng mắt
Phía trước có một tảng đá lớn cao hơn người
Vừa chắn gió vừa chắn tuyết
Chính là chỗ tuyệt vời để dựng nơi trú ẩn tạm thời
Anh đi vòng quanh tảng đá hai vòng
Xác nhận không có dấu vết thú rừng
Anh mới đặt ba lô xuống
Trước tiên dựng khung mái
Mason lấy tấm bạt chống nước khỏi ba lô
Lấy hai cây nhỏ làm cột chống
Buộc chặt hai góc tấm bạt vào thân cây
Hai góc kia cố định vào các cạnh nhô ra của tảng đá
Anh thở ra hơi trắng, chỉnh lại cho ngay ngắn
Đảm bảo không có nếp nhăn
Tuyết vẫn chưa ngừng, nếu bị dột...
Đêm nay sẽ lạnh tới mức không ngủ được
Nhưng là một người có kinh nghiệm cắm trại dã ngoại lâu năm
Việc này đối với anh như cơm bữa
Chưa đầy 10 phút
Một lều tạm chắn gió chắn tuyết
lập tức dựng xong
Lều dựng xong
Mason vẫn chưa thở phào
Không có lửa là không an toàn
Anh đến khu vực gần đó nhặt củi khô
Mấy ngày tuyết rơi dày đọng trên cây
Đè gãy nhiều cành cây nhỏ
Khắp mặt đất đều là loại vật liệu dễ cháy này
Điều này cũng giúp tiết kiệm khá nhiều thời gian
Anh vớt một nắm cành khô xếp trước cửa lều
Anh lại móc bật lửa từ ba lô
Cạch một tiếng, tia lửa bắn ra
Đưa sát vào mùn cưa
Ban đầu ngọn lửa chỉ lóe lên yếu ớt
Rồi nó lập tức bùng lên lách tách
Ánh lửa cam đỏ nổi bật giữa trắng của tuyết
Mason
Vội thêm vài cành to hơn vào đống lửa
Nhìn thấy lửa cháy càng lúc càng to
Mới dám đưa bàn tay tê cứng lại gần để sưởi ấm
Phải uống gì đó ấm nóng
Mason nhấc ấm nước lên
Đổ vào đó một ít tuyết sạch
Đặt lên đống lửa để đun
Cái lạnh sâu trong rừng
Khiến Mason phải đảm bảo đống lửa cháy liên tục
Chẳng bao lâu nước sôi đã sủi bọt
Dù đang ở nơi băng giá,
Anh vẫn không quên cho trà anh thích vào
Đàn ông cũng phải biết yêu bản thân
Anh lấy cục bột đem theo
Rồi kéo dài cục bột thành dài
Quấn thành vòng quanh cành cây nhỏ
Treo bên đống lửa như xiên kẹo hồ lô, nướng chậm
Sau đó anh lấy con cá phơi khô xuống
Dùng dao nhỏ mổ bụng, moi nội tạng
Lại móc ra một túi muối nhỏ từ ba lô
Và gia vị bí truyền
Rắc đều lên thịt cá để ướp
Tuyết vẫn rơi lả tả ngoài lều
Thi thoảng có lớp tuyết trượt khỏi cành xuống
Rơi vội lên tấm bạt chống nước
Mason biết cách nghỉ ngơi hợp lý
Anh rót nửa chén trà nóng trước
Nhấm nháp từng ngụm nhỏ
Cái ấm lan từ họng xuống dạ dày
Rồi từ từ lan ra tứ chi
Những khớp vừa bị cứng do lạnh nay đã có thể cử động linh hoạt
Lúc này,
Phần bột quấn trên que đã vàng ruộm
Cá cũng đã ướp xong
Có thể đặt lên than để nướng
Mỡ rơi xuống than
Với tiếng 'xèo', bắn ra những tia lửa nhỏ
Hương cá ngày càng nồng nàn
Đợi đến khi da cá nướng giòn
Mason bày món ngon lên đĩa
Mason sắp bắt đầu một bữa đại tiệc ẩm thực
Ngồi bên đống lửa
Mason vừa ăn thịt nướng vừa uống trà nóng
Gió lạnh ngoài lều dường như lùi xa
Ăn no uống ấm xong
Anh không quên thu gom đủ củi khô
Đảm bảo lửa trại cháy suốt đêm
Anh đi dạo quanh khu vực một vòng
Lục trong đống tuyết nhặt khá nhiều cành khô
Mang về chất thành một đống nhỏ cạnh lều
Trời dần tối hẳn
Tuyết cũng rơi nhẹ hơn
Anh cho thêm hai khúc gỗ to vào đống lửa
Đảm bảo ngọn lửa cháy ổn định đến sáng
Xong những việc đó
Anh đi kiểm tra một vòng
Đảm bảo an toàn rồi mới chui vào lều
Nghe tiếng lửa ngoài lều lách tách
Cơn buồn ngủ đến đúng lúc
Anh nhanh chóng chìm vào giấc ngủ cùng tiếng gió và tuyết