Đã đến giờ ngủ rồi, anh em.
Một tập xây dựng hoang dã phải xem trước khi ngủ
Bảo đảm xem xong là ngủ thật ngon
Hôm nay mình đoán pin điện thoại của các bạn khoảng 18%
Và các bạn đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu mình đoán đúng thì hét hai tiếng đi
Nếu không đúng thì cũng coi như mình đoán đúng đi
Không dài dòng nữa
Hãy đặt chân trái lên cổ
Tiếp theo vào thẳng câu chuyện nhỏ trước khi ngủ hôm nay
Rừng mùa đông vẫn lạnh cóng
Mark mặc kệ mọi thứ tiến về khu hoang dã mà anh mong muốn
Mục đích lần này của anh ấy rất đơn thuần
Chính là trong biển rừng này
tìm một chỗ thích hợp để định cư
Vừa mới vào rừng
Một cây cổ thụ nghìn năm to, thẳng tắp
ngay lập tức thu hút sự chú ý của anh ấy
Anh vội tiến tới xem xét
Nhưng ai ngờ ngay giây tiếp theo
Này cậu, ngay từ đầu đã làm việc lằng nhằng thế à
May mà cậu mỗi tháng lừa được vô số
Trừ khi không chịu nổi, chứ bình thường tuyệt đối không cười
Nhưng khán giả phía trước màn hình thì không biết
trèo lên từ đáy hang
Giả vờ rửa tay thử cho đỡ ngại
Mới cầm cái xẻng sắt lên
bắt đầu nghiên cứu khả năng dựng chỗ trú ẩn ở đây
tính khả thi của việc dựng nơi trú ẩn
Đang lo mày lại tái phạm lần nữa đúng không
Bạn ơi
Ít nhất cũng gắn cán vào cái xẻng rồi mới làm chứ
Quả nhiên là một tân binh non nớt
Lúc này mới nhớ ra
Lắp xẻng hoàn chỉnh
Mark bắt đầu đào dọc theo phần gốc cây
Lúc này nhìn kỹ nơi trại anh chọn
Phong cảnh thực ra khá đẹp
Và dưới sự nỗ lực không ngừng của anh ấy
Không lâu sau
Bên dưới rễ cây đã có thể chứa một người đứng được
Sau đó anh hướng mắt
nhắm vào một cây lớn đã khô mục từ lâu
Chẳng phải mày mới làm có một lúc thôi à
Bụng đói rồi sao
Không chịu đào hố tử tế
Mày đến đây chặt cây to là có ý gì?
Làm rối nhịp thuyết minh của Mark rồi
Sau khi chặt gỗ một lúc
Anh ta nghiền nhỏ hết mùn cưa
Rồi rắc thêm ít 8+1
Nói chung là
Nấu lửa nấu cơm không cần làm phức tạp thế đâu
Bây giờ lại không mưa
Cứ lấy bật lửa ra châm là xong mà
Nhưng cho đến
Tôi thấy thằng nhóc phủ đầy mùn dọc theo hang cây
Lúc đó mình mới chợt nhận ra
Hóa ra thằng nhóc này
đang 'phù phép' cho nơi trú ẩn chưa hoàn thành
Không nói gì nữa
Chỉ riêng hiệu ứng thị giác này
Mark đã công nhận cậu rồi
Nói cách khác, ở như thế sẽ thoải mái hơn
Đúng không, chắc chắn là ý đó rồi
Vừa định khen thêm vài câu
Ai ngờ ngay giây tiếp theo lại xảy ra đám cháy
Cách làm này làm anh ta hoảng hồn
Mình thừa nhận lửa đốt tốt đấy
Lần sau đừng làm vậy nữa
Thu dọn tâm trạng rồi tiếp tục đào hố
May mà lần này không có chuyện gì xảy ra
Không lâu sau anh ta đã khoét rỗng lỗ cây
Làm xong anh đi thu thập vài khúc gỗ trong rừng
và mài nhọn một đầu
Xong xuôi thì cắm thẳng vào chỗ kết nối ở bờ đất
Dùng dây thừng thô buộc cố định
từ đó dựng khung tường của nơi trú ẩn
Sau đó anh đào một cái lò sưởi trong lòng cây
và đào thông ống khói
Quay lại gài một khúc gỗ lên thân cây
để làm trụ đỡ cho khung mái
trên điểm tựa đó trải các khúc gỗ
để làm khung mái
chỗ nối thì đóng chốt gỗ cố định
sau đó cưa bỏ phần thừa
rồi tìm các cành cây mềm mà bền
quấn quanh khung
để cả khung nối thành một khối
Tiếp đó phủ bạt chống mưa lên
rồi dùng súng bắn đinh cố định cho chắc
Cuối cùng phủ thêm cành cây để trang trí và tăng sự che giấu
Làm xong, Mark cầm rìu đi vào rừng
bắt đầu thu thập vỏ cây lớn
Mang vỏ cây về lót nền làm sàn
tách hoàn toàn khỏi mặt đất bẩn thỉu
Làm xong
Anh ta dùng tấm nhựa trong suốt nhặt được để...
trùm lên khung tường trước
rồi dùng súng bắn đinh cố định
Không ngờ lại là tường gỗ toàn cảnh.
Lần này cậu cũng chơi lớn.
Đúng ý anh Mã rồi.
Đừng nói — thật sự đừng nói.
Mình thật sự thích cái này.
Sau khi sắp xếp xong
Cảm thấy muốn dọn vào ở ngay.
Nhất là cái không khí nhỏ xinh này.
Đèn vừa bật là cảm giác ấy chợt dâng lên.
Không tận dụng để hát, nhảy hay chơi bóng rổ ở đó thật đáng tiếc.
Và khi mọi thứ đã được sắp xếp ổn thỏa,
Marco gần như kiệt sức.
Anh Marco nằm trong nơi trú ẩn, ngủ từ sớm.
Còn chuyện ăn uống thì để mai tính.