Chúc mừng mọi người, hôm nay lại đúng giờ lôi điện thoại lên rồi
Nếu tôi đoán không sai thì
Bây giờ chắc bạn đang cuộn mình trong chăn
Và pin điện thoại có lẽ đang ở mức ba mươi mấy phần trăm
Lúc này
Thích hợp nhất là xem một tập cắm trại tuyết giúp thư giãn, dễ ngủ
Nhanh đưa chân trái lên cổ đi
Im lặng nghe người dã ngoại kể câu chuyện ngủ tối nay
Nhìn bộ đồ trên người là biết
Thì biết Taha lại ra ngoài dạo chơi rồi
Thời tiết hôm nay khá ủng hộ
Không tệ như tưởng tượng
Hơn nữa anh ấy còn gặp may
Tình cờ gặp một tảng đá lớn
Khảo sát một vòng
Xác định đây chính là chỗ chắn gió như mình cần
Thế là anh bắt đầu lục lọi đồ đạc
Chuẩn bị dựng chỗ trú ẩn
Vách đá tự nhiên có thể chắn phần lớn gió tuyết
Ngỡ rằng sẽ có thể trú thân ở đây
Ai ngờ một cơn gió lạnh đột ngột nổi lên
Cái lều mới dựng liền bị thổi bay ngay lập tức
Thiên nhiên không bao giờ nhân nhượng
Vì nơi này không thích hợp ở lâu
Thì đổi chỗ để trú
Lần này Taha cẩn trọng hơn vài phần
Đóng móc thép sâu vào đá làm mỏ neo cố định
Rồi dùng dây căng chặt các góc lều
Sau một hồi bận rộn
Cuối cùng dựng xong một ổ nhỏ chắn gió tuyết vững chắc
Nơi này trống trải và vắng lặng
Cỏ chẳng mọc được tí nào
May mà khi xuất phát
Taha đã chuẩn bị củi trên xe trượt tuyết từ trước
Đào một hố nông trước cửa
Có vẻ như có thể nhóm lửa trại lên được
Lần lượt nhét từng khúc củi vào
Ngọn lửa bùng lên vọt lên
Taha có thể thoải mái nằm xuống thở nhẹ
Mệt mỏi sau chuỗi hành trình
Cuối cùng trong khoảnh khắc này được giảm bớt
Gió thổi rít
Dường như không chào đón người lạ này
Taha vẫn bình tĩnh thu xếp đồ đạc của mình
Để lửa trại cháy vững vàng không nghiêng ngả
Anh ta khoét vài lỗ thông gió ở đáy
Thêm hai cành nhỏ nữa
Có vẻ như có thể đun nước hồ để làm ấm cơ thể
Anh ta ở ngoài chặt củi khô
Gió bắc lạnh buốt xương
Cảm giác đó khó tránh khỏi
May mỏ neo cọc giữ lều đủ chắc
Dù trong gió hơi lắc nhưng vẫn bám chắc
Taha ôm chén trà nóng chờ màn đêm buông
Còn bữa tối thì đơn giản hơn nhiều
Vẫn là trứng chiên như thường lệ
Kèm với bánh mỏng mang từ nhà
Đủ để no bụng không thành vấn đề
Ăn uống no say
Không do dự nhiều
Anh chàng lập tức trôi vào giấc ngủ êm ái
Bên ngoài gió tuyết anh ta chả bận tâm
Ngủ một giấc ngon là quan trọng nhất
Thức dậy đã là sáng hôm sau
Taha cuối cùng đã rời khỏi vùng hoang vắng đó
Anh ta lững thững đi vào rừng tuyết
Bão tuyết vẫn hoành hành khắp trời
Không hề giảm đi chút nào
Đi tới một vùng đất trống
Anh chàng quyết định dựng trại ở đây
Lấy lều ra trải trên tuyết
Mỗi góc đều phải cố định chắc chắn
Các cột chống được lắp lại từng cái một
Từ giữa dần đẩy lên
Chỗ trú trong tuyết của anh ta cũng dựng xong
Mọi thứ lỉnh kỉnh được chuyển vào lều
Củi của ngày hôm trước đã cháy hết từ lâu
May mà trong rừng rải rác nhiều củi khô
Thu tiện tay nhặt vài viên đá
Là đủ cho việc sưởi ấm và nấu nướng cả ngày
Bố trí trong lều vẫn đơn giản
Xe trượt tuyết và ba lô ghép thành chỗ ngủ tạm
Bếp đặt ở vị trí giữa
Chẳng mấy chốc đã lắp xong
Cái lều này thoải mái hơn chỗ ở hôm qua nhiều
Ít nhất không còn một chút gió lạnh lùa vào
Anh ta có thể ung dung nhóm lửa
Đi ra xa một chút
Taha hứng một bình nước
Điều này đáng tin hơn việc đun nước từ tuyết
Đặt lên bếp một lát
Là sôi ục ịch ngay
Tuyết bên ngoài khoác lên lều một lớp áo mới
Mặc dù nhiệt độ hơi cao hơn hôm qua chút
Nhưng để cho đêm ấm áp
Vẫn phải dự trữ thêm củi
Khi ổn định xong mọi thứ thì trời đã muộn rồi
Lúc này Taha đang trong lều phi dầu trên chảo
Lửa trong bếp cháy rất to
Dù vẫn là món trứng chiên
Trứng thì vậy, nhưng dù sao lần này cũng có thêm chút sốt thịt.
Trông có vẻ ngon hơn một chút.
Ăn ngấu nghiến xong.
Anh chui vào chăn.
Giữa vùng tuyết mênh mông này.
Câu chuyện vui vẫn tiếp diễn.