Cơn bão tuyết ập tới dãy An-pơ phía tây không hề báo trước
Tuyết bay mịt mù nuốt chửng cả dãy núi trong chốc lát
Gió lạnh như lưỡi dao băng sắc
Cắt qua từng tấc đất một cách tàn nhẫn
Kèm theo những hạt tuyết sắc nhọn cắn vào da, lạnh buốt và tê tái
Neo vẫn tiến thẳng vào màn tuyết bay
Bước vào vùng băng tuyết
Chỉ để tận hưởng trải nghiệm cắm trại hoang dã đến cùng
Anh khó nhọc leo trên vách núi dốc
Một số đoạn gần như thẳng đứng
Mỗi khi di chuyển lên một bước
Đều phải cào bỏ lớp tuyết dày
Rồi cắm chiếc rìu băng thật sâu vào nền đất
Xác định chắc chắn rồi mới dám dùng sức
Mỗi bước đều đi rất thận trọng
Sau một hồi trèo khó khăn
Neo cuối cùng cũng tới một sống núi bên cạnh
Tưởng từ đây có thể lên tới đỉnh
Nhưng đường phía trước càng lúc càng dốc
Lớp tuyết dưới chân có thể trượt bất cứ lúc nào
Tiếp tục đi quá nguy hiểm
Anh lập tức quyết định rút lui và chuyển sang thực hiện
Và lập kế hoạch
Tới một điểm cắm trại mà anh đã biết từ trước
Nơi đó tuy không ở đỉnh nhưng địa thế bằng phẳng
Che chắn tốt
Rất thích hợp để qua đêm trong bão tuyết
Neo buộc dây chặt vào cành cây to
Nhờ sức kéo của dây
Vượt qua sườn dốc một cách vững vàng
Đến một sườn núi tương đối bằng phẳng
Xuống dốc chầm chậm hơn mười mét
Một khoảng đất trống bằng phẳng hiện ra trước mắt
Anh đặt ba lô nặng dựa nhẹ vào thân cây
Chưa kịp xua tan mệt mỏi sau cuộc leo
Liền lấy xẻng gấp gọn
Bắt đầu dọn tuyết trên khoảng đất trống
Rừng rậm chắn lại
Phần lớn bông tuyết rơi bị chắn lại
Bên ngoài rừng tuyết rơi như lông ngỗng vẫn bay mù mịt
Nhánh thông phủ đầy lớp tuyết dày
Im lặng đối diện với gió
Tỏ rõ vẻ hoang vắng của rừng núi mùa đông
Trong lúc xẻng bay động
Tuyết trên khoảng đất nhanh chóng được dọn sạch
Anh lấy một túi nhỏ từ ba lô
Lấy dụng cụ dựng lều
Trải vải lều lên mặt bằng
Rồi lấy cọc cố định
Đóng chặt vào mặt đất
Để tránh bị gió mạnh thổi bay
Loại lều một trụ này dựng lên rất nhanh chóng
Anh nhanh chóng lắp ghép khung chịu lực hoàn chỉnh
Bước vào lều đỡ khung chắc chắn dựng lên
Kết hợp với cọc chống và gậy
Một chỗ trú tạm vững chắc được dựng xong
Để chống chọi cơn bão tàn phá
Anh buộc chằng tất cả dây neo xung quanh thật chặt
Đảm bảo lều không bị lay động trong gió tuyết
Sau khi dựng lều xong
Neo liền mang ba lô vào trong
Lúc này anh đã lạnh đến tê cứng toàn thân
Cần khẩn cấp nhóm bếp để ấm toàn bộ lều
Anh thành thạo lắp ráp bếp
Kiểm tra kỹ mối nối ống khói
Xác nhận kết nối chắc, không bị rò khói
Rồi dựng ống khói thẳng lên
Anh bước ra khỏi lều
Tìm một cây to với cành lá um tùm
Thu gom một nắm lớn cành khô
Trở lại trong lều
Anh bẻ cành thành đoạn rồi cho vào bếp
Lại lấy que lửa
Trên vỏ bạch dương đã tước mùn gỗ, anh gạt nhẹ một cái
Tia lửa bắn ra ngay lập tức
Một cụm lửa màu cam bùng lên
Nhỏ nhen lên giữa băng tuyết
Chẳng mấy chốc
Lưỡi lửa đỏ cam bắt đầu liếm lấy củi
Sự ấm áp từ từ lan tỏa
Một làn khói xanh trôi lên theo ống khói
Trông nổi bật giữa cơn bão tuyết
Neo cầm ấm nước bước ra ngoài lần nữa
Anh múc một ấm nước tuyết sạch
Trở lại trong lều đặt cạnh bếp cho tan chảy
Anh rất cần một ngụm nước nóng
Để làm ấm cơ thể bị lạnh cứng hoàn toàn
Sau khi nước tuyết sôi
Anh lấy những lá kim tươi của cây thông ngoài kia
Cho vào cốc
Rót nước sôi vào
Một dòng ấm chảy từ miệng xuống bụng
Cơ thể cứng đờ dần thư giãn
Mệt mỏi cũng tan gần hết
Anh lấy bánh mì kẹp lót bụng sơ qua
Nghe tiếng gió lạnh xé qua lều phát ra những tiếng rì rầm nhỏ
Nghỉ ngơi một chút
Sau khi nghỉ ngơi một lát
Neo lại một lần nữa bước ra khỏi lều
Dùng tuyết chèn chắn kín mép lều
Đá không cho gió lạnh chừa chỗ nào
bất cứ sơ hở nào
Đảm bảo hơi ấm trong lều không bị mất đi
Làm xong những việc này
Anh ta vượt qua một ngọn dốc nhỏ
tìm thấy một cây lớn bị gió mạnh đổ
Anh phải thu thập đủ củi
mới có thể yên ổn qua đêm bão tuyết dài đằng đẵng
Anh cầm cây rìu lên
chặt từng cành trên thân cây
dùng cưa cưa thân cây thành từng khúc nhỏ
Gió lạnh rít qua
Tuyết bay tung tóe
cành thông phủ đầy tuyết
nhẹ nhàng đung đưa trong bão tuyết
Cảm giác lạnh lại ập tới
nhưng không hề làm chậm tay anh
chẳng mấy chốc anh đã ôm về một đống lớn củi
xếp gọn trước cửa lều
Lúc này trời dần tối
anh không dám chần chừ
tăng tốc chẻ củi thành khúc vừa
nhìn trời ngày càng tối
Neo bên cạnh nhóm một đống lửa trại
Ngọn lửa vũ động làm sáng khoảng không gian nhỏ này
cũng xua tan cái lạnh xung quanh
anh vừa canh lửa trại
vừa tiếp tục xử lý đống củi còn lại
gió tuyết đêm dần mạnh hơn
nước tuyết làm ướt lưng anh
nhưng anh hoàn toàn không nhận ra
chỉ nghĩ phải chuẩn bị đủ củi càng sớm càng tốt
Sau khi xử lý xong tất cả củi
anh xếp củi gọn gàng cạnh lò sưởi
rồi gom lá kim tươi của cây thông
trải lên nền lều
vừa cách ly hơi ẩm vừa thêm chút ấm áp
sắp xếp chỗ ngủ cho buổi tối
xong tất cả những việc này
cuối cùng có thể thư thái
nấu cho mình một bữa tối nóng hổi
an ủi mệt mỏi và lạnh của cả ngày
anh lấy khoai tây, cắt ra rồi đặt lên giấy bạc
thêm hành lá cắt nhỏ
rắc một lớp phô mai nữa
gói giấy bạc kín lại
ném vào lửa trại bên ngoài để nướng
lấy tiếp một miếng bít tết tươi
xiên vào que gỗ rồi đặt lên lửa, chậm rãi lật nướng
Trong lúc chờ đợi đồ ăn
anh đi đến bên cây khô
cưa một khúc gỗ to làm thớt
không lâu sau mùi thơm thức ăn lan tỏa
khoai nướng mềm dẻo, thơm ngọt
bít tết cháy cạnh, mềm bên trong
Neo mang thức ăn vào lều
tựa vào cạnh lò sưởi
bắt đầu khoảnh khắc dễ chịu nhất trong ngày
Sau khi ăn no uống đủ
anh chui vào túi ngủ ấm áp
uống một cốc trà ấm
nối thêm hơi ấm cho cơ thể
Củi trong lò vẫn lách tách
Ngọn lửa nhảy múa sưởi ấm cả lều
Tiếng gió tuyết ngoài cửa sổ dần trở nên êm dịu
anh tựa đầu nghe tiếng củi, gột bỏ mọi mệt mỏi
ngủ say ngon lành