Kiểm tra xem, bạn đang làm gì?
Chụp ảnh cho tôi xem
Đừng gửi những nội dung không phù hợp trẻ em
Thay vì giữa đêm không ngủ được
thì xem một tập cắm trại giữa mưa như trút, rất nhập vai
Quả là cứu tinh cho người mất ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ ngon.
Tôi đoán bây giờ chân trái bạn đang gác lên chân phải.
và pin điện thoại khoảng 45%.
Nếu sai thì cứ mắng tôi trên mạng đi.
Phần nói nhảm đến đây kết thúc.
Hãy cùng xem tập thú vị này.
Toàn bộ quá trình giải stress.
Người bảo vệ rừng, anh chàng đeo kính, như mọi khi
vẫn hoàn thành công việc tuần tra hàng ngày.
Anh ấy đã ở đây tròn hai tháng rưỡi.
Nguyên nhân khiến nước sông giảm lần trước vẫn...
chưa được giải quyết.
Điều này đe dọa nghiêm trọng đến hệ sinh thái hạ nguồn.
Vì vậy công ty quyết định cử người đến trợ giúp anh.
Anh kính sau khi biết tin trở nên rất phấn khởi.
Bây giờ cuối cùng cũng sẽ có người để anh trò chuyện.
Để đón chào đồng nghiệp mới đến.
Anh kính quyết định sẽ biến nơi trú ẩn này
mở rộng lại một chút.
Không thể để đồng nghiệp mới
chịu chút thiệt thòi nào ở đây.
Dù trời đã dần tối.
và trời bắt đầu mưa.
Nhưng vẫn không ngăn nổi nhiệt huyết của anh kính.
Anh bắt đầu lặng lẽ làm việc trong bóng tối.
Trong khi đào hố trên mặt đất.
Quần áo anh ấy đã bị ướt.
Tuy nhiên,
điều này với anh kính là chuyện thường.
Rốt cuộc, làm việc về đêm trong rừng mưa vốn là sở trường của anh.
Anh quyết định ở phía trước chỗ trú ẩn
đan hai chiếc ghế.
làm nơi tiếp khách cho anh.
Nhìn cái thời tiết thất thường này.
Thêm vào đó, trong rừng gió lớn nổi lên.
Anh chàng đeo kính
không khỏi có chút lo lắng liệu đồng nghiệp mới có
thích nghi
Khi cơn mưa lắng đi một chút.
Anh kính lại bắt tay vào việc dựng.
Cắt tre thành từng miếng.
Như vậy thì
có thể đặt các miếng tre
lần lượt lên khung đã dựng.
Cuối cùng dùng dây thép để gia cố.
Còn ở giữa hai chiếc ghế
anh kính quyết định dùng cách tương tự
dựng một cái bàn để uống trà và nói chuyện.
Mỗi chi tiết
đều thể hiện sự quan tâm của anh kính đối với đồng nghiệp mới.
Nhân lúc thời tiết vẫn còn khá đẹp.
Anh kính tiếp tục đào hố trên mặt đất.
Vì đây là khu vực tiếp khách
an toàn cũng phải được đảm bảo.
Vì vậy anh kính quyết định dùng tre
tiếp tục mở rộng ra ngoài.
quây một vòng hàng rào bảo vệ.
Giữa mỗi lan can đều trang trí bằng miếng tre.
Cách sắp xếp xen kẽ sáng tối không chỉ đẹp
mà còn nhắc nhở các động vật hoang dã đi qua.
Thời tiết ở đây luôn thay đổi thất thường.
Rất nhanh cơn mưa lại trút xuống.
May mà anh chàng đeo kính
có một chỗ an toàn để che gió che mưa
tránh gió.
nên đảm bảo sinh hoạt hàng ngày của anh.
Nhìn nước mưa rơi trên cổ áo.
Tâm trạng anh kính rất phức tạp.
Nghĩ tới việc mưa đến
sẽ khiến vấn đề nước sông giảm được
giải quyết phần nào, nhưng lại lo rằng đồng nghiệp mới đến đây
sẽ không thể thích nghi vì ẩm ướt.
Anh trở nên rất phân vân.
May mà anh hiểu
mọi vấn đề đều bắt nguồn từ việc muốn làm nhiều hơn.
Dù bây giờ mưa như trút
anh vẫn liều mình xây dựng dưới mưa.
Còn về vấn đề đồng nghiệp mới không thích nghi được
anh kính cố gắng hết sức theo cách của mình
để thay đổi.
Trồng cây xanh đồng thời còn lát một lớp đá.
làm cho cả sân nhỏ đầy sức sống.
Tất nhiên, xung quanh sân nhỏ
anh kính cũng trồng cây xanh.
Như vậy ngay cả khi mưa lớn tới
sẽ càng thêm phần nên thơ.
Khu rừng trong mưa.
Tin rằng không ai có thể từ chối sân nhỏ giữa rừng mưa này.
Anh kính đã biến nơi trú ẩn này
thành hai phong cách khác nhau.
Anh ngồi trong chỗ trú nghĩ ngợi.
Không có tiến trình hoàn chỉnh, anh trở nên ngập tràn suy nghĩ.
Nhìn nước mưa rơi trên cành lá.
Anh không kiềm được, bước ra bên lỗ hổng ngoài trời.
Ngồi trong sân, cảm nhận mưa rơi
rơi trên người anh
Cảm giác kỳ lạ này khiến anh rất thích thú
Mưa đã kéo dài khá lâu
Anh chàng đeo kính quyết định lên thượng nguồn kiểm tra
Dòng nước dữ dội khiến anh hơi phấn khởi
Nếu nó cứ tiếp tục như vậy
thì vấn đề ở đây sẽ được giải quyết
Đã đến bờ sông
Không thể tay không về, nên thu một ít bùn
Để làm mới lò sưởi trong nơi trú ẩn
Ngay lúc đó
Nhưng đôi giày của anh chàng đeo kính suýt nữa rơi hoàn toàn
Anh xé luôn phần đế đã bong ra
Quay người và trở lại bên trong nơi trú ẩn
Mưa vẫn tiếp tục rơi
Anh chàng đeo kính vội sửa sang lò sưởi
Hoá ra cả hai chiếc giày của anh đều hỏng
Anh chàng đeo kính ngượng ngùng và có phần bất lực
Giờ anh chỉ hy vọng giải quyết sớm rồi về nhà
Đồng thời
Hy vọng cơn mưa này sẽ còn kéo dài
Anh ngồi trong nơi trú ẩn, âm thầm mong chờ
Hiện tại
Thời điểm đồng nghiệp mới đến đã ngày càng gần
Anh quyết định nấu ăn
Hy vọng nơi này đầy thơ mộng
sẽ khiến đồng nghiệp thích
Sau đó anh bắt đầu chuẩn bị bữa tối
Anh đun một ấm nước nóng
dùng nước nóng để chế đồ ăn
Hâm nóng cá hộp trong chảo
kèm theo cơm tự nóng
Anh có thể vui vẻ thưởng thức
Anh quyết định ăn xong sẽ đi nghỉ sớm
để có tinh thần tốt nhất chào đón đồng nghiệp mới