Băng tuyết phủ dày
Gió lạnh buốt xương
Trong hang đá tạm bợ này
lại là một thế giới khác
Lửa bập bùng trong lò
Món ngon đang sôi lục bục
và chú chó thong thả nghỉ bên lửa
Trong thế giới tuyết trắng cô lập này
Có được một nơi trú ấm ấm áp như vậy
Thật như thiên đường trần gian
Vậy thì
Người đàn ông rắn rỏi này đã cùng chú chó của mình
trên ngọn núi đá hoang vu này
từng bước dựng nên tổ ấm ấm áp này
Hãy quay thời gian về thuở ban đầu
Bước đầu trong xây dựng nơi hoang dã
là tìm một chỗ
có thể che gió chắn mưa, vị trí hoàn hảo
Chú chó khôn ngoan dường như ngửi thấy gì đó
giữa đám cây khô và đá tảng
và sủa vui vẻ lên
gọi đồng đội
Theo dấu chỉ của chú chó
Ông chú phát hiện một lối vào ẩn dưới vách núi
cửa hang đá tự nhiên
Mặc dù miệng hang trông rất nhỏ
nhưng bên trong có vẻ đủ chỗ để cải tạo
Ông tiến tới
cúi người
vỗ nhẹ chú chó đã lập công
Quyết định là đây rồi
Nói là làm
Ông chú quan sát kỹ bên trong hang từ miệng hang
Vân đá vách núi rõ ràng
Miệng hang bị chắn bởi nhiều đất và đá vụn
Ông vung chiếc cuốc nặng
đập mạnh xuống nền đất cứng
Mỗi nhát đều phải dồn hết sức
Sau khi đập vỡ những tảng đá to
Ông chú quỳ xuống bằng cả hai đầu gối
Dùng cuốc từng chút một san phẳng phần vừa mới...
dọn ra được của lối đi
Xây dựng nơi hoang dã không có đường tắt
Chỉ còn trông cậy vào đôi
bàn tay cần cù và ý chí kiên trì
Để đảm bảo
không gian bên trong đủ chỗ cho mình và vài con chó
Ông chú trườn người nằm sấp trên đất
khó nhọc chui vào lỗ hang chật hẹp
dùng cơ thể để đo kích thước bên trong
Sau khi xác nhận đủ không gian
ông rút ra khỏi hang
tiếp tục vung cuốc mở rộng không gian xung quanh miệng hang
Ông quỳ bằng hai đầu gối trên nền đất lạnh băng
không bỏ sót một cục đất nào nhô lên
Phải mài cho lối vào thật bằng phẳng và mịn
Rồi ông đổi sang chiếc xẻng
bắt đầu dọn lớp đất lỏng trên miệng hang
để tránh sạt lở sau này
Lúc này tuyết bắt đầu rơi
Nhiệt độ tụt nhanh
Hang đá vốn nhỏ và kín đáo
cuối cùng được khai phá ra một
lối vào rộng rãi, bằng phẳng
Trên sườn núi được phủ trắng bởi tuyết này
Một pháo đài ngầm đơn giản bắt đầu hình thành
Trong hoang dã cực lạnh
Nhóm lửa là việc hệ trọng sinh tử
Ông quỳ xuống trên tuyết chuẩn bị mồi lửa
Chĩa đá đánh lửa vào mồi trên xẻng
chà mạnh
cùng với vài tia lửa sáng chói tóe ra
mồi lửa đã cháy
tỏa ra từng làn khói xanh
Ông như che chở cho đứa trẻ mới sinh
cẩn thận mang khối lửa quý giá này
đặt vào đống mảnh gỗ đã bày sẵn
Cùng với việc liên tục bổ sung củi
ngọn lửa yếu lập tức lan rộng
trở thành đống lửa lớn bập bùng
Ngọn lửa càng cháy càng mạnh
mang lại hơi ấm bao lâu mong mỏi cho cánh đồng băng tuyết này
Trong hang tuy có lò sưởi
nhưng miệng hang hé mở vẫn không ngăn được gió tuyết
Để giải quyết vấn đề này,
Ông trên dốc tuyết lắc mạnh
mở ra một tấm bạt chống nước màu xanh rêu to
Chuẩn bị dựng một lớp vách chắn chống gió
Ông ở trước lều không ngừng xúc tuyết
để chất đống tuyết xung quanh lại
Mỗi lần xúc đều đầy sức lực
Trên ngọn núi tuyết hoang vu này
Ông gần như là một chiếc máy xúc người
Khung che đã được dựng xong
Nhưng muốn qua đêm dài lạnh giá
còn cần dự trữ nhiều củi
Ông đứng dậy
xách xẻng tuyết tiến về rừng xa tìm nhiên liệu
Ông tìm thấy một thân cây khô chết
vung cưa tay cưa đứt từng cành to
Ông chú ôm khúc gỗ vén màn chui vào
bước vào bên trong chiếc lều ấm áp
Ông mang những khúc củi to mới chặt
ném thẳng vào đống lửa bùng cháy
Ngọn lửa lập tức dữ dội hơn
Chuẩn bị xong lứa củi đầu tiên
Ông lại lấy xẻng xúc tuyết
về lớp tuyết xung quanh lều
tiến hành một cuộc dọn dẹp lớn
Ông từng bước đứng trước hang
dùng xẻng cạo đi lớp tuyết dày
Làm việc rất chăm chú
Ngay cả khi
động tác xúc tuyết trở nên chậm chạp vì mệt mỏi
Dù nặng nề, ông cũng không hề có ý định dừng lại
Cuối cùng ông chú bỗng dùng hết sức
đẩy những khối băng tuyết cứng lớn chắn lối
đẩy thẳng xuống dốc núi dựng đứng
Trước cửa ngay lập tức trở nên thông thoáng
Để chắc chắn không có gì sai sót
Ông lại tiếp tục đi thu gom củi
Con chó lanh lợi nằm yên trên nền tuyết
bên cạnh ông
Lửa trong hang lúc này đang rực cháy
Khói bốc lên và thoảng theo khe hở
Toàn bộ không gian ngập hơi nóng
Đã vất vả cả buổi
Đã đến lúc chuẩn bị một bữa
bữa tối thịnh soạn để tự đãi bản thân
Ở nơi này
Tuyết trắng tinh khiết là nguồn nước tự nhiên sạch nhất
Ông dùng xẻng
Xúc từng xẻng tuyết trắng đầy nồi sắt
Ông chui vào trong lều
Đặt vững nồi sắt đầy tuyết
đặt cạnh đống lửa đang cháy
Dưới nhiệt độ nóng rực
Tuyết trong nồi bắt đầu tan
Rồi ông hào hứng lấy ra một miếng thịt to
miếng thịt sống đỏ tươi hấp dẫn
ném trực tiếp lên lửa mạnh để nướng
Nghe tiếng mỡ nhỏ giọt lên than
phát ra tiếng xèo xèo
chẳng khác gì bản giao hưởng tuyệt diệu trên đời
Trong lúc nghỉ giữa các mẻ nướng
Ông chú cũng không quên những con
chó con dễ thương
Ông lục túi lấy ra một tấm
tấm chăn sạch và mềm mại
ở chỗ bằng phẳng trong hang
trải cẩn thận tấm chăn
tạo thành một chiếc giường ấm áp thoải mái cho chúng
Ông ân cần ôm ba chú chó con vào trong hang
để
chúng nằm yên trên tấm chăn ấm áp
trong đêm lạnh giá này
chúng sẽ không còn bị rét nữa
bên ngoài hang vẫn mù mịt tuyết rơi
bên ngoài lạnh lùng tàn nhẫn, nhưng bên trong thì ấm áp như mùa xuân
Những chú chó lớn nép sát bên bếp lửa
tận hưởng phút giây yên bình và ấm áp hiếm có
Miếng mỡ to vừa được nướng vàng phần ngoài
bây giờ đã được ông chú cho vào nồi sắt
để hầm nhừ bằng sức nóng của than
nồi nước sôi ùng ục
tỏa hương thịt đậm đà khiến không ai cưỡng lại nổi
ngập tràn cả hang
độ chín vừa tới
Ông chống tay lót
bưng nồi ăn giàu dinh dưỡng
đưa ra khỏi đống than nóng rực
rồi ông xách nồi to
bước ra khỏi hang ấm
bước vào đống tuyết sâu tới mắt cá chân
Ông đặt nồi xuống
dùng tay trực tiếp bốc miếng thịt nóng hổi, mềm rục
Không keo kiệt, ông xới
đặt lên nền tuyết sạch để làm nguội
Ông cẩn thận cạo lớp tuyết xung quanh ra
lộ ra những miếng mỡ lớn hấp dẫn
Đây là bữa tiệc đỉnh cao mà các chú chó yêu thích nhất
Những chú chó ngửi thấy mùi thịt
không thể kìm chế được nữa
đua nhau ào ra khỏi hang
Chó con lẫn chó lớn nhanh chóng vây quanh miếng thịt
chúng không thể chờ, bắt đầu ăn ngấu nghiến；còn ông chú thì...