Sâu trong khu rừng băng tuyết
Một chốn trú ẩn dựng bằng khúc gỗ và
rêu, nằm lặng lẽ
Anh ta như hòa làm một với khu rừng cổ kính này
Và người tạo nên tất cả này
chính là người đàn ông trước mặt tên là Lão Bạch
Câu chuyện bắt đầu vài ngày trước
Lão Bạch khoác trên mình áo khoác mùa đông dày
mang trên lưng chiếc ba lô nặng
đi bộ vào vùng ít người
tới khu rừng băng tuyết
Chẳng bao lâu, một khúc gỗ khô to lớn
lọt vào tầm mắt anh
Đây chính là nền tảng tuyệt vời để dựng trú ẩn
Lão Bạch đặt ba lô xuống
tháo dây buộc một cách thành thạo
lấy ra từ trong một cái cưa gấp màu đỏ
Anh trước tiên cần dọn sạch
những cành và rễ thừa trên khúc gỗ
Cưa tay lướt lên lướt xuống trong tay anh
Vụn gỗ văng tứ tung
Không lâu sau, rễ cây rối rắm đã được dọn sạch
Sau đó anh đến bụi rậm ven nước
cưa xuống vài cành
cành có độ dày vừa phải làm trụ chống
Khi mang những khúc gỗ này về trại
Lão Bạch bắt đầu bước xây dựng quan trọng đầu tiên
Để lắp đặt cột chống chính
Lão Bạch lấy ra một mũi khoan đơn giản
Khoan một lỗ sâu trên thân cây
Cắm cành dài vào lỗ
Một điểm chống vững chắc đã hoàn thành
Rồi anh lấy cái xẻng lính từ ba lô
bắt đầu đào hố ở vị trí đã xác định trên mặt đất
Cắm một cành khác vào trong đất
để tương ứng với điểm chống phía thân cây
Cứ như vậy
bằng cách khoan lỗ, đóng cọc và đào hố để cố định
Lão Bạch lần lượt dựng nên
khung của cả chỗ trú ẩn
Khi khung hoàn thành
cần nhiều gỗ to hơn để xây tường
Lão Bạch lấy ra một khung dụng cụ tự chế
lắp lưỡi cưa lên khung một cách cẩn thận
và căng lưỡi cưa bằng cách vặn dây thừng
Một công cụ đốn gỗ hiệu quả đã sẵn sàng
Anh tìm được một khúc gỗ khô phù hợp trong rừng
Kéo công cụ, sức cắt mạnh mẽ
làm cho việc đốn gỗ nhẹ nhàng hơn nhiều
Anh vác những khúc gỗ đã cưa trên vai
từng bước mang về trại
Những khúc gỗ này
sẽ là vật liệu chính cho tường trú ẩn
Giữa các tường cần vật liệu nhồi để chống gió và giữ ấm
Lão Bạch chọn lấy vật liệu tại chỗ
Anh tìm đến một khu rừng
lật lớp lá rụng dày
thu gom nhiều rêu bám trên cỏ khô
Vật liệu này giữ ẩm và độ lấp khe đều tốt
là chất cách nhiệt tự nhiên
Trở về trại
Lão Bạch bắt đầu xếp tường
Anh trước tiên trải một lớp rêu dày trên mặt đất
rồi đặt một khúc gỗ lên và nén chặt bằng tay
Tiếp đó phủ thêm một lớp rêu lên khúc gỗ
Rồi đặt thêm một khúc gỗ nữa
Như vậy lớp lớp chồng lên nhau
giống như xây tường
Rêu lấp đầy mọi khe hở giữa các khúc gỗ
đảm bảo tường kín gió
Một bức tường gỗ rêu chắc chắn và giữ ấm
như vậy dần dần thành hình
Sau khi tường hoàn thành
Lão Bạch bắt đầu xử lý sàn bên trong
Anh dùng xẻng lính để
dọn sạch tuyết đọng và lớp đất mỏng trong trú ẩn
Bằng phẳng ra một không gian khô ráo để hoạt động
Rồi anh bắt tay vào xây mái
Anh lại dùng công cụ cưa
mấy khúc gỗ có độ dài phù hợp
lần lượt đặt chúng
lên khung ở đỉnh tường
và dùng tay vỗ, điều chỉnh
đảm bảo vị trí vững chắc
Các khe mái cũng cần được nhồi bằng rêu
Lão Bạch dùng cả hai tay
nhặt từng nắm rêu
nhét cẩn thận vào các khe giữa các thanh gỗ
Nhìn từ trên cao
Toàn bộ mái phủ một lớp rêu xanh
Vừa chống nước vừa giữ ấm
Phần chính của trú ẩn đã hoàn thành
Nhưng nội thất còn phải hoàn thiện
Lão Bạch dự định làm một chiếc giường bên trong
Anh trước hết ra hồ chặt vài cành cây mảnh và dài
Dùng dụng cụ chỉnh cho cùng độ dài
và dùng dao mài nhọn đầu mỗi cành
Những cây gỗ nhọn này là khung đỡ cho ván giường
Trong trú ẩn
anh dùng rìu
Đóng từng chiếc cọc gỗ xuống đất
Tạo thành khung nền cho giường
Rồi đặt những
cành dài ngang qua giữa các khung nền
và dùng dây buộc chặt các điểm nối
Một khung giường đơn giản hoàn thành
Tiếp theo
Lão Bạch bắt đầu hoàn thiện nội thất trong chỗ trú ẩn
Anh ta đào lên nhiều đất sét màu vàng
Dùng tay phết đều chúng lên
tường trong của chỗ trú ẩn
Lớp bùn này không chỉ lấp kín các khe hở
mà còn chống cháy và làm bên trong gọn gàng hơn
Anh ta cũng bằng cách tương tự
xây một cấu trúc hình giếng sâu ở ngoài trời
Đầu tiên dùng giang đan khung hình trụ
rồi nhồi đất sét ẩm vào
và quét lên cả hai mặt trong lẫn ngoài
Có thể đây là lò hang dùng để chứa thực phẩm
hoặc là một phần của hệ thống thoát khói nào đó
Công việc xây tường bùn trong chỗ trú ẩn tiếp tục
Lão Bạch dùng tay vỗ và cào nhiều lần cho mịn
để bề mặt tường trở nên cực kỳ chắc và nhẵn
Anh ta còn kéo đất sét ra tới mép giường
kết nối nó với tường thành một khối thống nhất
tạo thành một chiếc giường bằng bùn bán khép kín
Tấm giường của giường bùn
được lót bằng những cành cây đã vót sẵn
xếp các cành cây sát cạnh nhau
và dùng dụng cụ đập cố định chúng
Một tấm giường phẳng và vững chãi hoàn thành
Rồi anh bắt đầu làm một chiếc có chức năng mát-xa
ghế dài bằng bùn có chức năng mát-xa
Anh ta trước tiên dùng gậy và bùn
làm ra một tấm đế có nhiều phần nhô lên
rồi lật úp nó
dùng thêm bùn để cố định xuống nền đất
và khắc những đường nét trang trí lên bề mặt bằng dụng cụ
Khi thời tiết càng lúc càng lạnh
Tuyết rơi dày đặc
Việc lắp một cánh cửa cho chỗ trú ẩn trở nên rất quan trọng
Lão Bạch dùng rìu vót nhọn từng cọc gỗ
cắm chúng vào nền tuyết
sắp xếp thành hình dạng của một cánh cửa
Rồi dùng dây thừng
bện và buộc chặt các cọc gỗ này
với nhau tạo thành một cổng rào chắc chắn
Anh ta lắp cánh cửa này ở lối vào chỗ trú ẩn
và dùng vài khúc gỗ to gia cố ở phía dưới
Để đạt hiệu quả giữ ấm tốt nhất
Lão Bạch đặt những khúc gỗ nhỏ và que gỗ đã cưa trước
luân phiên nhét vào các khe
trong tất cả các kẽ giữa thân tường và khung cửa
Anh còn tìm được cây cam thảo
xé nhỏ rồi chèn vào những khe cửa và chỗ nhỏ hẹp khác
Không bỏ sót bất kỳ ngóc ngách nào có thể lọt gió
Cuối cùng anh đặt cái bẫy chim đã làm trước đó
ở khoảng đất trống giữa rừng
Đây là một cái bẫy tinh xảo kích hoạt bằng trọng lực
được lắp bằng gậy và dây
Một khi có chim chạm vào cơ chế
lồng trên đầu sẽ rơi xuống ngay lập tức
Mọi thứ đã sẵn sàng
Lão Bạch cần nhóm lửa để sưởi ấm hoặc nấu ăn
Anh ta đào một hố lửa kiểu Dakota bên cạnh chỗ trú ẩn
Loại hố lửa này tận dụng đối lưu không khí hiệu quả
khiến lửa cháy kỹ hơn và ít khói hơn
Sau khi cho nhiên liệu vào
anh quẹt que diêm
Ngọn lửa ấm áp bùng lên trong chớp mắt
Anh ra bờ nước lấy một bình nước sạch
đun sôi trên lửa
Rồi lấy ra các loại gia vị từ túi vải bên mình
pha cho mình một tách đồ uống nóng để sưởi ấm
Khoảng lát sau
Có tiếng bẫy ở xa kêu, như vừa bị kích hoạt
Lão Bạch đi kiểm tra
Bắt được hai con chim béo mẫm
Đây là món quà thiên nhiên dành cho công sức của anh
Anh làm sạch những con chim
Xiên vào que rồi nướng trên lửa
Đồng thời
Anh còn chuẩn bị cà chua và ớt chuông tươi
làm món ăn kèm
Dùng dao cắt chúng thành miếng nhỏ
rắc muối nêm nếm
Các xiên thịt trên lửa than xèo xèo
Hương thơm lan tỏa khắp nơi
Lão Bạch ngồi trước chỗ trú ẩn
Hớp thịt nướng, một miếng rau
thưởng thức bữa đại tiệc ngoài trời khó có được này
Đêm buông xuống
Nhiệt độ ngoài trời tụt nhanh
Lão Bạch thu xếp hành lý, chui vào chỗ trú ẩn ấm áp
và đóng chặt cánh cửa gỗ dày từ bên trong
Anh nằm lên chiếc giường bùn do chính tay mình làm
trải túi ngủ rồi nằm xuống an yên
Đống lửa bên ngoài vẫn cháy
nhưng rồi sẽ tắt dần trong đêm tĩnh mịch
Còn trong chỗ trú ẩn thì...
là sự an yên và ấm áp, bất chấp gió tuyết