Vùng Ba Sơn, Sở Thủy ảm đạm
Đến giờ ngủ rồi, anh em
Hướng dẫn dựng trại trong bão tuyết — phải xem trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ ngon
Tôi đoán pin điện thoại bạn giờ khoảng 65%
Và bạn đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng nhé
Nếu đoán sai
Hãy để lại bức ảnh lúc này của bạn ở bên phải
Được rồi, phần tán gẫu đến đây kết thúc
Hãy cùng bắt đầu khoảnh khắc giải tỏa căng thẳng tối nay
Người leo núi
Tứ Hải đã ở ngọn núi này được hai ngày rưỡi
Trong điều kiện cực lạnh
Anh chỉ có thể dựa vào đống củi này để sưởi ấm
Trời đang tối dần nhanh đến mức có thể thấy bằng mắt thường
Tứ Hải biết rằng để an toàn
không thể cứ ở lại đây
Vác ba lô lên rồi đi sâu vào trong
Tuyết ướt trơn kêu cót két dưới chân
Anh hiện rất cần
tìm được một chỗ để dựng nơi trú ẩn
Cứ như thế
Khi anh đi tới một con đường trông như đường cùng
Nhưng nơi u tối thường vẫn ẩn chứa lối thoát
Một cửa hang to lớn hiện ra trước mắt
Tứ Hải vốn còn hơi sợ hãi
nhưng giờ lại bất ngờ can đảm
Bước vững chắc tiến vào hang
Anh chỉ cần xác định trong hang không có nguy hiểm
thì đây sẽ là địa điểm trú ẩn tuyệt vời
Vào trong hang, anh bắt đầu kiểm tra
Đặt ba lô xuống rồi quay đầu đi sâu hơn vào hang
Ngoài những lối đi hẹp và đống đá lổn nhổn
không phát hiện mảnh vụn của bất kỳ sinh vật nào
Điều này khiến anh cuối cùng thở phào
Đêm nay anh
cuối cùng có thể không phải ngủ ngoài bão tuyết lạnh lẽo
Mặc dù anh đã có một chỗ che gió
là một nơi trú ẩn làm từ tuyết
Nhưng trong thời tiết cực lạnh
mọi thứ vẫn rất ẩm ướt và lạnh
Vì vậy
anh đành phải lại ra ngoài bão tuyết để thu thập
Lúc này tuyết phủ dày đã chôn vùi mọi cành gỗ
Tứ Hải rất vất vả
mới thu nhặt được vài cành gỗ
Tuyết vẫn rơi dày đặc
bay khắp nơi
Tứ Hải quay về nơi trú ẩn nghỉ ngơi tạm thời
Anh vừa lạnh vừa đói, còn cảm thấy kiệt sức
Những que gỗ ẩm cần được cạo thành mạt gỗ
để đảm bảo củi dễ cháy hơn
Tứ Hải
cẩn thận canh lửa vừa mới nhóm
bẻ gãy que gỗ đặt lên trên
Ngồi xổm bên bếp lửa
Anh cảm nhận được hơi ấm lâu ngày
Cắm trại trên tuyết cũng có lợi
là không phải lo nguồn nước
Những bông tuyết trắng tinh tan chảy
Đun sôi lên sẽ là đồ uống tuyệt vời
Trong hai ngày rưỡi này Tứ Hải chưa ăn một bữa đàng hoàng
Đêm nay anh quyết định tự thưởng
Đặt thức ăn vào chảo để nấu
Cà chua không chỉ tăng hương vị món ăn
mà còn bổ sung vitamin cần thiết cho cơ thể
Bên ngoài hang vẫn là băng tuyết và bóng tối mịt mùng
Trong hang thì ấm như mùa xuân
Đèn sáng rực
Tứ Hải đứng dưới ánh sáng, cảm thấy an toàn tràn đầy
Lúc này thức ăn đã được nấu xong
Anh lấy chiếc bánh lớn bắt đầu thưởng thức bữa tối
Khi thức ăn vào miệng
anh đột nhiên cảm thấy tình hình cũng không tệ lắm
Mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát
Có vẻ trận tuyết này sẽ còn kéo dài
Tứ Hải sau khi ăn tối
sức lực đã phục hồi khoảng 60–70%
Anh lại ra ngoài
lượm vài củi để dự trữ
Rồi nhiệt độ đêm sẽ còn giảm nữa
Chẳng mấy chốc trời đã sang ngày hôm sau
Tứ Hải ngủ tới tận trưa mới dậy
Anh chọn tiếp tục dưỡng sức ở đây
Để tránh gió lạnh tràn vào qua miệng hang
Hôm nay anh phải hoàn thành lắp đặt cánh cửa cho lối vào nơi trú ẩn
Lấy gậy gỗ đặt chắn trước miệng hang
Trời vốn nắng lại bắt đầu rơi tuyết
Tứ Hải thở rằng đồ rừng mùa đông vốn khó kiếm
Lại thêm ảnh hưởng của bão tuyết
Anh đành phải tốn thêm nhiều sức lực
để hoàn thành
May mà Tứ Hải có kinh nghiệm dày dặn ngoài trời
Những vấn đề này đối với anh
cũng chỉ là chuyện thường ngày
Với anh dù là thử thách nhưng tuyệt đối không phải là điều khó khăn
Lúc này anh đã đặt những hòn đá
xếp ở phía cạnh miệng hang
để chắn được gió tuyết
Còn có thể ngăn nguy hiểm ở ngoài hang
Dùng cây gỗ
Cố định cửa ra vào trực tiếp vào khung
Như vậy
Cuối cùng Tứ Hải cũng có thể yên tâm ở đây nghỉ dưỡng vài ngày
Bước vào trong nhà
Dọn sạch những hòn đá trên sàn xong
Biết đâu nơi này sẽ là
chỗ dừng chân khi đi rừng sau này
Trong không gian kín, có thêm than hồng
Nhiệt độ trong nhà chắc chắn có thể tăng nhanh
Làm xong, Tứ Hải lại nấu cho mình một bữa ngon
Anh ta giờ cần liên tục bổ sung dinh dưỡng
Để phục hồi thể lực
Mặc dù trời vẫn còn khá sớm
Ăn xong, anh chọn lên giường nghỉ ngơi sớm
Đợi phục hồi thể lực rồi tiếp tục công việc thu thập