Đây mới là cách xây dựng hoang dã chân thực nhất
Ở vùng băng tuyết Freljord
Người đàn ông dùng đôi tay chống chọi giá lạnh
Chọn dựng nơi trú ẩn dưới một tảng đá lớn
Không chỉ bên trong xây một lò sưởi cỡ đại
Để anh ta dễ dàng đối phó với thời tiết khắc nghiệt bên ngoài
Còn có thể nướng những miếng thịt xèo xèo béo ngậy
Biến cuộc sống sinh tồn khắc nghiệt thành những ngày an nhàn
Mundo vốn là bác sĩ
Vì chán ngấy cuộc sống lặp đi lặp lại ở thành phố
Liền ôm theo chú chó lao vào hoang dã mênh mông
Sau khi lang thang khám phá
Cuối cùng anh dừng lại trước một đống đá lớn
Phát hiện những tảng đá này trải qua thời gian
Bên trong lại có không gian khá rộng rãi
Thế là anh quyết định an cư tại đây
Bây giờ mang vài tảng đá đến xung quanh
Bịt chặt những khe hở trên nóc
Để tránh mưa tuyết lọt vào
Đồng thời phải để chừa chỗ cho ống khói
Đợi khi đá được xếp xong
Xúc một ít đất ẩm phủ lên bề mặt
Đảm bảo phần trên được bịt kín bằng đá và đất
Tiếp đó Mundo đi quanh khu vực lân cận
Thu nhặt nhiều cành khô
Trước tiên nhóm một đống lửa nhỏ
Muốn thử xem ống khói để trước đó hoạt động thế nào
Kết quả ra sao
Sau khi xác nhận ống khói không có vấn đề
Anh lại đi tìm thêm nhiều cành cây nữa
Xếp gọn bên hông chỗ trú ẩn
Từ từ dựng khung tường
Cuối cùng xúc đất
Lấp kín mọi khe hở
Để gió lạnh không lùa vào nhà
Sau khi tường được dựng xong
Mundo lại mang thêm vài tảng đá từ gần đó
Trở lại vào trong nhà
Bắt tay vào xây lò sưởi
Xem xét vấn đề khói khi đốt
Khi xếp từng lớp đá
Đều dùng đất chặt vào các khe hở
Tránh khói rò rỉ
Và đá bản thân có khả năng dẫn nhiệt khá tốt
Nhiệt lượng sinh ra khi đốt
Lan tỏa nhanh trong nhà
Tăng nhiệt độ trong phòng
Tiếp đó
Anh trải một lớp cành đều trên mái
Rồi trải tấm bạt chống mưa lên trên cành cây
Sau đó bốn phía dùng đá
Ép chặt cố định
Để đảm bảo không bị gió thổi bay
Chớp mắt sang ngày thứ hai
Bên ngoài nơi trú ẩn bão tuyết đã tung trời
Mặt đất phủ một lớp tuyết dày
May mà có lò sưởi cung cấp nhiệt liên tục
Mundo vẫn thoải mái ấm áp trong nhà
Việc đầu tiên sau khi tỉnh dậy
Là đội gió tuyết đi tìm củi khô gần đó
Anh nhanh chóng phát hiện một khúc gỗ đã mục
Đây là vật liệu tuyệt vời để sưởi ấm
Anh nhọc nhằn khuân khúc gỗ về nơi trú ẩn
Xếp bên cạnh để dùng dần
Sau đó Mundo không ngồi yên
Chặt thêm vài khúc gỗ
Gọt vỏ làm thành que xiên nướng đơn giản
Dùng để xiên những miếng thịt đã thái
Anh nhẹ nhàng múc than hồng ở đáy lò
Lấy ra nhẹ nhàng
Rồi đặt xiên thịt lên phía trên than hồng
Thuận tay nướng tiếp một que
Ớt và cà chua làm món kèm
Một tách trà còn bốc hơi
Cùng với bánh bọc thịt nướng
Là bữa trưa của anh hôm nay
Dĩ nhiên chú chó nhỏ của anh cũng có phần riêng
Chẳng hạn tối còn phải nhờ nó canh gác
Ăn no uống đủ xong
Trời dần tối lại
Mundo trở về chỗ trú ẩn
Nằm sát bên chú chó
Nghe tiếng củi cháy lách tách trong lò
Dần thiếp đi vào giấc mơ
Chớp mắt sang ngày thứ ba
Lửa trong lò đã tắt từ lâu
Chỉ còn than hồng ở đáy giữ lại một chút nhiệt
Mundo bỏ chút củi còn lại vào lò
Rồi bước ra ngoài chỗ trú ẩn
Bắt tay tháo tấm bạt chống mưa trên mái
Sắp xếp đơn giản hành lý
Rồi lại lên đường bắt đầu hành trình mới