Ba Sơn Sở Thủy, chốn cô liêu
Đến giờ ngủ rồi, anh em ơi
và cách dựng trại tránh mưa bão trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ thật ngon
Tôi đoán pin điện thoại của bạn bây giờ khoảng 45%
và bạn vẫn đang nằm nghiêng lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng nhé
Nếu đoán sai
Hãy để lại ảnh của bạn lúc này ở bên phải
Thôi, phần nói chuyện vô bổ kết thúc ở đây
Hãy cùng bắt đầu khoảnh khắc giải stress tối nay
Người bảo vệ rừng, anh kính
Cuối cùng đã giải quyết được việc nước thượng nguồn giảm
Ngắm nhìn dòng thác chảy đổ thẳng xuống
Anh yên lòng tiến về điểm đến tiếp theo
Anh sẽ như mọi khi
bắt đầu công việc tuần tra rừng mới
Sau khi đi bộ hàng chục cây số
đến một khu đất bằng phẳng
Anh kính quyết định dựng tạm
nơi trú ẩn để tiện cho công việc tuần tra sau này
Dọn sạch cỏ dại trên mặt đất
Lấy vài cây tre rừng xung quanh
Cắt chúng thành kích thước phù hợp
Như mọi người biết
Khu rừng mưa này quanh năm ẩm ướt và nhiều mưa
Vì vậy anh kính quyết định
dựng một chỗ trú nâng cao khỏi mặt đất
Như vậy có thể tránh hơi ẩm dâng lên
Khi anh kính chuẩn bị quấn màng bọc thực phẩm quanh phần đáy
một cơn mưa to bỗng đến khu vực này
Điều này khiến anh kính cảm thấy quyết định của mình
rất đúng
Anh kính
quấn màng bọc từng lớp một
Mưa rơi nhanh như chuỗi hạt bị đứt dây
Rơi lên màng bọc rồi rơi xuống đất
Nước mưa lúc này tụ thành dòng, chảy xiết xuống
Anh kính liều mình giữa mưa to
rồi còn lượm thêm vài cây tre ven bờ sông
Ngày hôm sau khi trời quang đãng
cho anh kính một ít thời gian để xử lý tre
Thời tiết nắng đẹp như thế này
Ở khu vực này hiếm khi có nắng như vậy
Vì vậy anh rất trân trọng những ngày không có mưa này
thời tiết
Cắm các mảnh tre xuống đất để bọc phần đế
Thiết kế hình bán nguyệt giúp đảm bảo rằng
mưa rơi lên trên
sẽ chảy xuống một cách trơn tru
Những chỗ nối các mảnh tre
được cố định bằng dây thép
Lúc này mưa lại bắt đầu rơi
Anh kính quyết định liều mình giữa mưa để tiếp tục làm việc
Anh biết khi trời nắng
làm việc sẽ thoải mái hơn
Nhưng trong điều kiện không cho phép
cũng chỉ đành tiếp tục hoàn thiện theo tình thế
Anh tin sau bão rồi sẽ có cầu vồng
Giống như cuộc đời
Khi gặp chuyện không như ý, hãy kiên trì một chút
Biết đâu sẽ giống anh kính
rồi sẽ sớm đón ngày nắng của mình
Vì có đủ tre thu thập
Vì vậy anh kính đã
làm mái nơi trú ẩn rất dày đặc
Như vậy cũng có thể tăng tuổi thọ của nơi trú ẩn
Những chỗ nối các mảnh tre
đều được buộc chặt bằng dây thép thu lượm
Quả nhiên khi trời nắng
dựng nhanh hơn nhiều
Anh lại lôi màng bọc thực phẩm ra
quấn quanh khung nơi trú ẩn
Mặc dù màng bọc thực phẩm không có độ bền cao
nhưng độ dẻo dai rất ổn
Chính là vật liệu tuyệt vời để làm kín nơi trú ẩn
có thể ngăn mưa xâm nhập hiệu quả
Còn về phía kia của nơi trú ẩn
Anh kính phá cách
Anh thiết kế một cửa mở kiểu lật
bằng trục quay
để có thể mở/đóng nơi trú ẩn
Làm tương tự để hoàn thiện phía còn lại của nơi trú ẩn
Khung vẫn được cố định bằng dây thép thu lượm
Anh kính
nhìn trời xung quanh lại tối sầm
vội lôi màng bọc ra tiếp tục bịt kín
Lúc này rừng phủ một lớp sương mờ
một cảm giác bí ẩn ập đến
Nếu không phải anh kính sống ở đây lâu
anh ấy cũng sẽ sợ
May là anh biết đây là những giờ trước mưa lớn
Anh vội sửa phần màng bọc thừa
Để đảm bảo trong nơi trú ẩn có đủ không gian sinh hoạt,
anh đã dùng phần tre còn lại
dựng một nền cách đất hơn 10 cm
phía trên tiếp tục lát thêm một lớp tre
Lúc này trời đã u ám
thỉnh thoảng lại có vài giọt mưa rơi
Xét đến việc sẽ phải ở đây năm, sáu, bảy, tám ngày
Anh ta dựng chỗ trú ẩn không chỉ đẹp mắt
mà còn rất hữu dụng
Đây chính là khu vực anh ta sẽ dựng trú ẩn
Trời cũng đã khá muộn
Anh đeo kính treo đèn chiếu sáng lên phía trên mái
Xung quanh rừng chỉ còn ánh vàng lờ mờ
Xét đến vấn đề riêng tư,
Anh đeo kính hạ cửa lều xuống
mới bắt đầu cởi quần áo ướt sũng
và thay đồ khô
Hành động chu đáo này thật sự rất tỉ mỉ
Sau khi thay đồ xong, anh chàng đeo kính
thì nằm nghỉ thong thả trong chỗ trú ẩn
Lâu lắm anh mới thư giãn như vậy
Nghe tiếng mưa liên tục tí tách như tiếng ồn trắng
Nội tâm anh trở nên điềm tĩnh hơn
Khi mưa càng nặng hạt,
Anh khoác một chiếc áo ngoài
để khỏi bị lạnh trong đêm mưa to
Nhìn mưa liên tục văng xuống đất
Không lâu sau,
Trước chỗ trú ẩn đã tụ thành một con suối
Anh đeo kính quyết định đóng cửa trú ẩn
nằm trong đó nghỉ ngơi
Cho đến tận khuya,
Mưa kèm theo tiếng sấm vẫn liên tục rền vang
Anh đeo kính bắt đầu nấu bữa tối
Đổ nước lạnh vào chảo
Rồi cho thức ăn trực tiếp vào chảo
Thái vài bắp ngô
Nấu thành một bát cháo nóng
Có lẽ vì đang nấu ăn,
nhiệt độ trong chỗ trú ẩn tăng lên
Anh đeo kính lại mở cửa trú ẩn
Vừa ăn vừa thưởng thức cảnh mưa ngoài trời
Rừng sau mưa thoảng mùi đất ẩm
Cây cối xung quanh cũng thoang thoảng hương thơm dịu
Anh đeo kính cảm thấy hơi lạnh
anh khoác chiếc chăn lên người
Anh quyết định đi ngủ sớm hôm nay
Dù sao thì ngày mai,
anh sẽ phải đi tuần, bảo vệ rừng ở đây một thời gian
Kèm theo tiếng mưa liên tục rơi lên mái trú ẩn
anh vừa nằm xuống đã ngủ ngay