Đây mới thực sự có thể che chở
khỏi gió tuyết: một nơi trú ẩn bằng đá khổng lồ
Sau một trận bão tuyết
rừng núi như được khoác lên một
bộ áo mùa đông đặc biệt
rất thích
Cắm trại trong tuyết, Laku-li đang cúi đầu tiến bước
Lần này anh dự định ở trong núi cắm trại hai ngày rưỡi
Những ngọn đồi nhấp nhô ở xa phủ đầy bụi rậm thưa thớt
Các đống đá gần đó bề mặt phủ đầy dấu vết phong hóa
Những vết tích đó. Lúc này
Ở cái hõm giữa các tảng đá
ngay lập tức thu hút sự chú ý của Laku-li
Anh nghĩ đây là một chỗ
một chỗ chắn gió rất lý tưởng
Ngay lập tức lấy xẻng ra lắp ráp
dự định cải tạo nó một chút
làm nơi cắm trại tạm thời cho hai ngày tới
là trại tạm thời cho sinh hoạt
Camera kéo ra, không khó để thấy
Địa thế ở đây khá cao, nép lưng trước gió và hướng về phía mặt trời
Những tảng đá khổng lồ xung quanh có thể chắn giúp anh
phần lớn gió lạnh
Không cần tốn nhiều sức
đã có thể biến thành một nơi trú ẩn thoải mái
Và dựa vào khe đá sâu phía trong
còn có thể dùng làm lò sưởi
Anh lấy những viên đá lỏng lẻo và
đất ra khỏi khe đá
Sau khi xong
anh lại thu thập vài cành khô ở những cây gần đó
Dùng dao bào vài mảnh vụn vỏ thông
Đây là vật liệu rất tốt để nhóm lửa
Lúc này trời bắt đầu rơi tuyết
Laku-li chà que bắt lửa để đốt mảnh vụn vỏ thông
rồi cho thêm cành khô nhỏ
Ngọn lửa nhanh chóng bùng lên
Khi Laku-li liên tục thêm củi vào
lửa càng ngày càng mạnh
xua tan cái lạnh xung quanh
Ngọn lửa rực nung nóng các tảng đá
khi ngủ đêm sẽ ấm hơn một chút
Tiếp đó anh gom các hòn đá rải rác quanh đó
Xếp chồng lên theo phía bên trái này
dự định xây một bức tường chắn gió ở đây
Nếu thiếu đá thì đi thu thêm ở gần đó
Trong môi trường rừng núi này thứ gì cũng thiếu
chỉ có đá là không thiếu
Cuối cùng, sau một hồi nỗ lực không ngừng
Một bức tường đá nửa bao quanh
đã được xây xong
để chặn đứng cơn gió lạnh buốt
Ở phía bên phải này,
Laku-li cũng dùng đá xếp cao lên để làm cửa chắn
Xong xuôi anh vào bên trong
Dùng đá định hình phạm vi chỗ ngủ
Còn phần mái
thì dùng bạt chống thấm phủ lên để chống mưa tuyết
4 góc buộc dây vào đá
để tránh gió lớn thổi bay tấm bạt
Laku-li vẫn còn lo lắng
nên còn cố ý gia cố thêm một vòng bằng đá
Như vậy
dù có lốc xoáy cấp 18
cũng đừng mơ thổi bay tấm bạt
Lúc này bão tuyết đã phủ kín cả dãy núi
May là nơi trú ẩn đã được dựng xong
Để có thể vượt qua đêm lạnh
Laku-li bắt đầu thu gom dự trữ củi để sưởi
Xung quanh có nhiều cành cây khô
Không lâu sau đã thu được một đống
Anh xếp chồng đống củi vừa thu
ngăn nắp bên cạnh lò sưởi
để hong cho ráo nước
Rồi lấy ra nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn
bắt đầu nấu bữa tối
Thịt được rửa qua sơ
Anh quay vào trong, xới những than đỏ ra
thêm một cái chảo rán
và rưới vào một ít dầu ăn
Cho từng mẻ thịt đã rửa vào chảo chiên
Nhân lúc đang chiên thịt
dùng một tấm màn bịt cửa ra vào
nhằm chặn cơn gió lạnh liên tục thổi vào trong
Xong xuôi
thì thịt trong chảo cũng gần chín
Mùi thịt thơm ngay lập tức lan tỏa khắp nơi trú ẩn
Sau đó tiếp tục ném 3 quả ớt cay vào than
thêm vài cục than phủ lên bề mặt
để nó chín nhanh hơn
Khi ớt chín
thêm vài lát dưa leo và cà chua vào chảo
ăn kèm một cái bánh mì — đó là bữa tối của anh
Không ngờ lại ăn ngon như vậy
Sau khi ăn no uống đủ
Tính đến việc vẫn chưa có chỗ ngủ
Vậy là Laku-li dùng ba lô mang về một ít đất
Anh trải lớp đất mang về lên giường
Bên trên phủ thêm một tấm lót chống ẩm
Như vậy chỗ ngủ đã được chuẩn bị ổn thỏa
Xong xuôi rồi đi tới gần đó
Đổ đầy ấm trà bằng tuyết
Rồi đặt vào lò sưởi đun từ từ
Trong lúc chờ nước sôi
La Kuli lại ra ngoài nhặt thêm củi
Mang củi về trại rồi cưa thành đoạn ngắn cho dễ cháy
Làm xong mọi việc, rừng núi đã chìm trong màn đêm
Củi đã chuẩn bị rất đầy đủ
Lúc này nước trong ấm đã sôi
La Kuli pha cho mình một tách trà Assam
Trà sữa Assam thơm béo thật sự
Cách cả mấy nghìn cây số tôi cũng ngửi thấy
Tựa vào giường
Uống một cốc trà sữa nóng
Lập tức cảm thấy bình tĩnh lại
Trời đã khá muộn
La Kuli ra ngoài
Dọn sạch lớp tuyết trên mái
Để tránh tuyết tích tụ làm sập mái
Làm xong mọi thứ, anh ấy quay vào nhà rồi ngủ sớm