Đây mới là thứ thật sự có thể chống được bão tuyết cấp 18
Nơi trú ẩn bằng đá khổng lồ
Khi một cơn bão lớn
tuyết bất ngờ trút xuống dãy núi tuyết Trung Siberia
Lúc này Ak đã hoàn toàn mất phương hướng
Anh cảm thấy tuyết còn lẫn những mảnh băng li ti
Đây là một dấu hiệu rất xấu
Hiện giờ anh
phải
tìm nhanh một nơi để ẩn náu
Lúc này gió tuyết càng lúc càng mạnh
Anh không thể tiếp tục đi về phía trước nữa
Đống đá khổng lồ trước mắt
lại tạo thành một chỗ che chắn tự nhiên
Vừa đủ để anh ẩn mình
Anh cho rằng chỗ này thật hoàn hảo
Những tảng đá tự nhiên tạo thành lớp bảo vệ hoàn hảo cho anh
Nằm ở vị trí cao hơn mặt đất
Cũng khiến anh không phải lo bị bão tuyết quét tới
Vì vậy Ak quyết định tạm ẩn nấp ở đây
Đợi bão tuyết qua rồi lại tiếp tục khởi hành
Giờ anh chỉ cần dùng tấm bạt
Che kín chỗ lõm ở đá lớn
Anh sẽ có một không gian kín riêng biệt
Nếu lúc này người bị mắc kẹt ở đây là bạn
Bão tuyết sẽ kéo dài 3 ngày
Giúp bạn sống sót qua một đêm ở đây
Nhưng chỉ được mang 3 món trang bị
Bạn sẽ mang gì?
Hãy nói ra đi
Để tôi xem ai mang đủ đồ nhất
Hiện tại xem ra
Lượng tuyết rơi như thế này
sẽ trong một đêm phủ kín cả vùng hoang nguyên
Nhưng may là nơi trú ẩn của anh nằm khá cao
Trong trường hợp bình thường
Khi có tuyết lớn thường đi kèm gió mạnh
Bây giờ
Ak cần cố gắng cố định tấm bạt thật chắc
Đây là then chốt để anh có vượt qua đêm nay hay không
Khi anh chui vào nơi trú ẩn
Một không gian tương đối kín
khiến anh cảm thấy an toàn hơn nhiều
Có đèn chiếu sáng ngoài trời hỗ trợ
Dù đang ở vùng hoang mạc Trung Siberia vắng vẻ hàng trăm dặm
Nhưng có một điều may mắn là trong bão tuyết này
anh được bảo vệ bởi hốc che từ tảng đá khổng lồ
Anh thật sự rất may mắn
Tiếp đó anh bắt đầu lắp đặt lò sưởi
Sự chênh lệch nhiệt độ ngày đêm ở Trung Siberia rất lớn
Vào mùa này ban đêm
Nhiệt độ thấp nhất có thể xuống khoảng -15°C
Nếu không có thiết bị sưởi ấm
Anh có thể không qua nổi đêm cực lạnh ở đây
Sau khi ống khói được lắp xong
Bây giờ Ak đã ở nơi hoang nguyên này
Có một nơi có thể ẩn náu hoàn hảo
Lượng tuyết rơi hiện vẫn rất lớn
Anh dọn sạch lớp tuyết tích trên tấm bạt
Ngay sau đó anh bắt đầu chuẩn bị củi
Khi anh đang chẻ củi
Một tiếng động khiến anh lo lắng vang lên
Khi lửa trại được nhóm lên thành công
Anh cảm thấy như nhìn thấy hy vọng mới
Lúc này anh suy nghĩ
Dù đêm nay thế nào đi nữa
Anh tuyệt đối không được rời khỏi nơi trú ẩn
Bù đắp
Bên ngoài trời đã hoàn toàn tối
Lò sưởi tiếp tục cung cấp hơi ấm cho Ak
Sau khi anh đun một ấm nước nóng
Cũng bắt đầu bổ sung năng lượng cho cơ thể
Khoai tây là thứ
anh thích mang theo nhất khi đi sinh tồn
Thứ này không chỉ có thể để được lâu
Mà còn rất no sau khi ăn
Vị cũng rất ngon
Cách làm của anh rất đơn giản
Bọc khoai tây trong giấy bạc rồi cho vào lò sưởi hâm nóng
Là có thể hoàn thành món ăn
Trong khi chờ thức ăn chín
Anh chuẩn bị nghỉ ngơi một chút
Có lẽ vì quá mệt
Cũng có thể là do nơi trú ẩn bằng tảng đá này
Thật sự làm anh cảm thấy ấm áp
Vừa mới nhắm mắt
Anh đã ngủ thiếp đi