Khi bạn vẫn nằm trên giường mà ngủ không được
Xem một tập xây dựng hoang dã vừa giải stress vừa giúp ngủ ngon
Đây là cứu tinh cho người mất ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ say
Hôm nay
Mình đoán pin điện thoại của các bạn khoảng 60%
Hãy đặt chân trái lên cổ
Cùng mình bước vào câu chuyện nhỏ trước khi ngủ hôm nay
Vùng Freljord vào mùa đông lúc này phủ đầy tuyết trắng
Trông như một màu trắng tinh khôi
Còn Keli đang kéo hành trang bước vào khu rừng này
Trong khu rừng mây rậm rạp này
Trên từng cành cây đều phủ đầy lớp tuyết trắng mềm
Keli lướt qua giữa rừng
Vừa đi vừa thưởng thức cảnh sắc dọc đường
Không lâu sau anh đến bờ sông và dừng bước
Bởi vì chỗ này
vẫn giữ lại nơi trú ẩn bí mật anh đã dựng trước đó
Lúc này túp lều đã bị phủ bởi lớp tuyết dày
Keli trước tiên quét sạch tuyết ở cửa
Rồi vào trong nhà quan sát một vòng
May mà túp lều làm chắc chắn
Kết cấu vững chắc
Hoàn toàn chống chọi được gió tuyết
Dựa trên nền móng vững chắc đã hình thành
Anh định tiếp tục hoàn thiện nơi trú ẩn
Và mở rộng
Anh trước hết dọn sạch tuyết xung quanh
Sau đó đi thu gom gỗ ở rừng gần đó
Những cây ở rừng mây trên đảo này là lựa chọn không tồi
Keli trước dùng dây buộc chúng thành độ dài phù hợp
Rồi xếp gọn kéo về trại
Tất nhiên trong thời tiết cực lạnh này
Quan trọng nhất là nhóm lửa trước để sưởi ấm
Do đó gỗ còn cần được sơ chế
Sau khi xử lý xong Keli xếp chúng ngăn nắp
Rồi đi kiếm thêm cành khô trên rừng mây làm vật bắt lửa
Làm vật bắt lửa
Mang về trại dùng bật lửa dã ngoại châm lửa
Ngọn lửa nhảy múa ôm ấm lấy toàn thân
Xua tan cái lạnh
Nâng cao nhiệt độ xung quanh
Cũng truyền hơi ấm cho công việc xây dựng sắp tới
Khi cơ thể ấm lại
Keli tiếp tục thu thập nhiều gỗ
Đầu tiên lột vỏ thân cây
Như vậy không chỉ giảm nguy cơ mục nát và mối mọt
Mà còn tăng độ bền công trình
Anh dự định tận dụng khoảng trống phía dưới
biến nó
bằng cách củng cố kết cấu để thành không gian sinh hoạt tiện nghi
Ở đây tầm nhìn thoáng đãng
Vừa để ngắm cảnh vừa để nghỉ ngơi
Sau này dù là ngồi đây ngắm cảnh
Hay uống trà câu cá
Đều là lựa chọn hay
Keli đặt các thân gỗ nằm ngang hai bên cột
Dùng đinh sắt rừng đóng cố định chắc chắn
Một trận tuyết rơi ồ ạt bất ngờ
Nhưng không hề ảnh hưởng đến thao tác xây dựng của Keli
Sau khi cố định xong thì cưa bỏ phần thừa
Hai bên tường ngoài của túp lều tương đối hoàn hảo
Phần tường trong cũng làm tương tự
Sau khi dựng xong còn phải chỉnh sửa bên trong một chút
Đào bớt đất thừa ra
Sẽ có được không gian sử dụng rộng rãi hơn
Cuối cùng đào hố móng ở hai góc tường để dự phòng
Cột thì cần được xử lý hoá than
để chống ẩm ướt và sự tấn công của côn trùng
Nâng cao đáng kể độ bền khi sử dụng
Khi đã lắp đặt và cố định xong
Như vậy khung cơ bản đã thành hình
Sau đó bố trí đều một hàng cây gỗ trên khung
Nhìn có vẻ
Anh chuẩn bị biến nơi này thành một ban công ngoài trời
Để hoàn thành nhanh
Keli còn lấy máy khoan điện ra cố định nhanh
Gỗ ngay lập tức chắc như đá
Chỉ cần chỉnh sửa kỹ thêm chút nữa là hoàn hảo
Bây giờ nơi này chính là ngôi nhà mơ ước của những người mê câu cá
Áp dụng thiết kế xây dựng phân tầng trên dưới
Đồng thời
đảm nhiệm chức năng nghỉ ngơi, ngắm cảnh và câu cá
Làm xong Keli cũng không quên nghỉ ngơi một chút
Thưởng thức cảnh đẹp
Con sông nhỏ uốn khúc chảy lặng lẽ qua đồng băng
Rừng mây bao quanh bốn phía
Bảo vệ mảnh đất yên bình này
Keli
Lúc này anh tràn đầy
hy vọng ngôi nhà này không chỉ giúp anh chống chọi gió tuyết
mà còn là
một nơi trú ấm ấm áp do chính tay anh tạo dựng
Sau khi nghỉ ngơi ngắn trong nơi trú ẩn
Keli tiếp tục hoàn thiện bên trong túp lều
Anh trước tiên trải và cố định lớp chống ẩm trên sàn
Rồi lấy giấy bạc cách nhiệt ra cắt
Trải thêm lên nền túp lều
Loại vật liệu này không chỉ nhẹ khi mang theo
Mà khả năng giữ nhiệt cũng khá tốt
Chỉ cần bố trí nó cẩn thận trong nhà
sẽ giúp anh ấy chống lại cái lạnh khắc nghiệt ngoài hoang dã
Rồi dùng ván gỗ phủ lên bề mặt
tạo thành kết cấu bảo vệ chắc chắn
Làm xong, anh ta dùng ván gỗ sửa sang cánh cửa
Như vậy khi đóng cửa sẽ kín mít, không lọt gió
Đương nhiên khi ở nơi hoang dã
quan trọng nhất là lò sưởi để nhóm lửa sưởi ấm
Keli tìm vị trí rồi cố định vài tấm sắt
Chúng có thể cách nhiệt, ngăn nhiệt độ cao
Sau đó lắp ráp cái lò sưởi mang theo
Khi lắp xong, anh ta háo hức châm lửa thử
Cùng với làn khói bếp bay lên
đó là dấu hiệu lò sưởi đã hoạt động thành công
Lúc này ngôi nhà nhỏ ngoài hoang dã đã trông như một tổ ấm
Lúc này Keli nhìn làn khói bếp từ từ bay lên
Trong mắt anh đầy tự hào và hài lòng
Sau đó anh quay vào nhà và đặt đồng hồ cho ngay ngắn
Tiếp đó bắt đầu chuẩn bị bữa tối hôm nay
Đun nồi hakimi này
Cho các loại đậu xanh vào, đổ nước sạch để ninh
Nhân lúc ninh đậu,
anh ta tiếp tục hoàn thiện các biện pháp giữ ấm tổng thể
Thêm chăn bông, mền lông vũ và các vật dụng giữ ấm cho giường
Khi đậu gần chín
Thêm hộp thịt vào rồi tiếp tục ninh
Mùi thơm nồng nàn lan tỏa khắp ngôi nhà nhỏ
Khi ninh xong
Keli múc ra một bát
kèm theo một tách trà nóng
và có thể ngon lành thưởng thức thành quả lao động
Sau khi ăn no uống đủ
Keli nằm trên giường ấm áp
Trong đêm yên tĩnh
Chỉ còn lại tiếng lách tách của lửa trong lò
Không lâu sau Keli chìm vào giấc ngủ êm đềm