Không gì thoải mái hơn khi ngoài trời tuyết rơi dày
ở trong nơi trú ẩn như thế
Không gian trong căn lều tuy hơi nhỏ và gọn
nhưng vẫn được trang bị lò sưởi để sưởi ấm
Ngay cả khi bên ngoài bão tuyết ào ạt
ở trong vẫn có thể ngủ yên đến sáng
Khi tuyết lại phủ kín cả cánh rừng
mọi vật đều được phủ bởi lớp tuyết trắng dày
giữa vùng hoang dã mùa đông lạnh buốt, khắc nghiệt
德发 dẫn theo chú chó của mình
dò tìm chỗ trú cho hôm nay
băng qua những lối mòn rừng ngoằn ngoèo
một chiếc lốp xe đạp bỏ đi lăn từ sườn đồi
Khoảnh khắc đó thôi thúc anh muốn tự tay dựng chỗ trú
theo nguyên tắc tận dụng đồ bỏ đi
德发 đẩy chiếc lốp đi tiếp
đến bên vài cây to
có cành cây làm mái che tự nhiên
là nơi cắm trại khá ổn
nghĩ là làm, anh liền bắt tay vào
xúc sạch lớp tuyết trên mặt đất
dọn ra một khoảng đất phẳng đủ rộng
rồi đặt chiếc lốp ở giữa hai cây lớn
làm lối ra vào cho nơi trú ẩn
xong xuôi thì tuyết càng lúc càng to
để công việc sau được tiến hành thuận lợi
德发 gom khá nhiều củi khô quanh vùng
anh nhanh nhẹn đốt một đống lửa ở trại
để thân thể lạnh cứng được sưởi ấm
nhờ hơi ấm của đống lửa
anh cạy dưới lớp tuyết và lấy ra khá nhiều đá
xếp chúng dọc theo mép thân cây
để làm tường nền chắn cho nơi trú
để ngăn tuyết tràn vào trong
sau khi xử lý xong bước đầu
德发 dẫn chó đi vào rừng lần nữa
bắt đầu gom gỗ dựng lều
May là gỗ khô mùa đông có thể tìm thấy khắp nơi
việc thu gom nhờ đó không tốn quá nhiều thời gian
chẳng lâu anh đã có một đống lớn
rồi chọn ra hai cây gỗ hơi to
đặt ở hai bên gốc cây
làm trụ đỡ
lấp các khe hở quanh bằng đá
sau đó dùng gỗ xếp đều để lát sàn
như vậy có thể nâng sàn, ngăn ẩm
để tránh mặt đất ẩm lạnh
kết quả cuối cùng rất ổn
để có thể sớm vào ở
德发 không nghỉ ngơi
mà thay vào đó tiếp tục chặt vài cọc gỗ
đóng từng cái xuống đất
rồi khoan lỗ bằng mũi khoan
đồng thời chế tạo chốt gỗ vừa vặn
để cố định thân gỗ chắc chắn vào cột
do phải lặp lại bước này nhiều lần
để làm công việc này hiệu quả hơn
德发 pha một bát mì ăn liền
rồi ăn no mới có sức làm tiếp
chờ hồi phục sức lực
khi tràn đầy hăng hái
anh có thể theo phương pháp trước
từng chút hoàn thiện bức tường
đến khi tường đạt đến chiều cao dự kiến
德发 tìm một thân cây cong tự nhiên
gắn cố định vào tường sau
đó là khung mái hoàn hảo
rồi dùng gỗ xếp đều để tạo mặt mái
toàn bộ công việc mất của anh gần nửa ngày
khung nơi trú hoàn toàn xong
chớp mắt đã là ngày hôm sau
德发 mang đến một cuộn bạt chống thấm
gắn chặt kín lên mái
và còn lắp một tấm màng trong suốt ở tường sau
để tiện ngắm cảnh tuyết đẹp từ trong nhà
nhưng mái như thế vẫn chưa ấm đủ
vì thế anh đã đào dưới lớp tuyết dày
đào lên khá nhiều đất vụn chưa đóng băng
trải đều số đất đó lên tấm bạt
vừa giúp tăng khả năng giữ ấm của mái
đồng thời bảo vệ màng nhựa khỏi bị cành cây làm rách
sau khi xong việc này
lúc này chỗ trú chỉ còn thiếu một cánh cửa
德发 chọn những cành cây có độ dẻo tốt
dựa theo kích thước vành lốp
làm nhanh khung cổng
còn vật liệu để lấp kín cửa
anh chọn những loại cây khô
buộc chúng thành bó
quấn thành từng lớp để làm tấm cửa
với phần khung bên ngoài lần lượt hoàn thành
tiếp theo là xử lý các chi tiết
Anh lấy nhiều rêu từ một cây hòe già
về nhà chèn rêu vào các kẽ hở
giảm tình trạng gió lọt vào trong
đảm bảo khi ở đủ ấm và thoải mái
sau khi xong việc đó
anh đào một lỗ ở góc
lắp đặt chiếc lò sưởi mang theo
điều này là yếu tố quyết định khi ngủ ngoài trời trong tuyết
Sau đó Đức Phát ra ngoài gom một ít củi vụn
Nhanh chóng nhóm lửa cho lò sưởi
Đuổi ẩm trong nhà và làm ấm căn phòng
Nhân lúc có chút thời gian
Anh ra suối gần đó hứng một ấm nước suối trong vắt
Đặt cạnh lò sưởi chờ nước sôi
Khi màn đêm dần buông xuống núi rừng
Đức Phát bật chiếc đèn ngủ nhỏ trong nhà
Đóng chặt cửa nơi trú ẩn
Dưới ánh đèn dịu và mờ
Bắt đầu chuẩn bị bữa tối hôm nay
Đổ yến mạch vào nồi và từ từ nấu chín
Cắt những trái cây mang theo thành miếng nhỏ
Trộn tất cả vào nhau và tiếp tục ninh
Đợi đến khi mùi trái cây thơm ngào ngạt khắp căn nhà
Thì có thể thưởng thức bữa ăn nóng hổi này
Sau khi ăn no
Đức Phát cho thêm một ít củi khô vào lò sưởi
Rồi thoải mái nằm xuống nghỉ ngơi