Đến giờ đi ngủ rồi
Rót vào ly—một tập 'Xây dựng hoang dã' phải xem trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ một giấc thật ngon
Hôm nay
Tôi đoán pin điện thoại các bạn khoảng 49%
Nếu tôi đoán đúng thì phát một tiếng nhé
Nếu không đúng thì chụp ảnh rồi đăng vào phần bình luận
Bây giờ hãy đặt chân trái lên cổ của bạn
Tiếp theo vào thẳng chủ đề hôm nay
Lão Mã là một người rất mạnh mẽ
Anh ta thích đi ra ngoài giữa cái rét âm 20 độ
Khám phá
và không mang theo bất kỳ thiết bị thu âm chuyên nghiệp nào
Hôm nay
Hai người lại đi vào rừng tuyết của Freljord
Những bông tuyết dày đặc như vô số tinh thể băng nhỏ
Bay lơ lửng trong không khí
Mỗi bông lấp lánh ánh sáng lạnh lùng
làm cho khu rừng tuyết vốn đã mênh mông thêm phần thơ mộng
2 tiếng rưỡi sau
Họ dừng chân trên một khoảng trống rộng
Sau khi sắp xếp hành lý xong
Lão Mã mang theo chiếc rìu nhỏ
ra quanh khu vực thu nhặt vật liệu dựng lều
Rốt cuộc trong tuyết lạnh khắc nghiệt, nếu không có nơi trú...
sẽ nhanh chóng chết cóng
Vì vậy mỗi giây đều rất quan trọng
Những cây lớn đổ là lựa chọn hàng đầu của Lão Mã
Không chỉ dễ thu thập
mà còn tránh phá hủy môi trường
Anh nhanh chóng thu gom một bó lớn những cành nhỏ
Anh lội qua tuyết, lúc sâu lúc cạn, trở về
Hơi thở trắng của anh
Trong không khí lạnh lập tức hóa thành băng
Đọng trên lông mày và râu
Trông như ông già Noel
Trở lại khoảng đất trống
Anh cẩn thận tước bỏ cành nhánh trên que gỗ
Sau đó mài nhọn phần dưới
và cắm vào những lỗ trong tuyết
Với cách kết hợp như vậy,
có thể tạo ra khung vòm vững chắc
Trông có vẻ hiệu quả
Lão Mã làm liên tiếp mấy cái
Thỉnh thoảng có gió nhẹ thổi rơi tuyết trên ngọn cây
Rơi vội lên vai anh
Nhưng anh không hề hay biết
Chỉ tập trung điều chỉnh góc từng cây gậy
Đảm bảo khung vững chắc
Sau khi làm xong các giá đỡ vòm
Thêm vài cây gỗ ngang nối
Toàn bộ cấu trúc cơ bản đã成型
Như một chiếc lồng chim khổng lồ nằm yên trên tuyết
Tiếp theo là phần chống gió chắn tuyết quan trọng nhất
Lão Mã
Lấy trực tiếp từ balo một tấm bạt chống nước rộng lớn
Loại vật liệu này chỉ cần phủ lên khung một cách đơn giản
và cố định các cạnh
là có thể nhanh chóng tạo ra một không gian sinh hoạt
Tuy nhiên lúc này xảy ra một chút sự cố nhỏ
Khung dựng quá lớn khiến bạt chống mưa không đủ dùng
May mà Lão Mã vốn thận trọng đã chuẩn bị trước
Anh lại lấy ra một tấm bạt chống mưa khác từ balo
Để lấp kín khoảng trống
Để chắc chắn hơn
Anh lại chế mấy cái chốt gỗ
Cố định bạt chống mưa xuống đất
Cuối cùng phủ thêm một ít tuyết
Để bạt chống nước dính sát với mặt tuyết
Tăng cường hiệu quả giữ nhiệt
Tiếp theo anh chuẩn bị việc sưởi ấm
Rốt cuộc trong thời tiết cực lạnh như thế này
Thức ăn là chìa khóa để sinh tồn
Lão Mã nắm chặt chiếc rìu nhỏ bằng bàn tay đỏ ửng
Cào ra một mảnh đất trống trước cửa
Sau đó thu nhặt vài cành khô
Những bông tuyết bay dày không ngừng nghỉ
Nhưng anh không dám chậm trễ
Đầu tiên cưa những cành khô nhỏ nhất thành một đống nhỏ
Rồi lôi que đánh lửa từ túi ra
Đặt lên xơ cỏ khô rồi chà nhanh để tạo tia lửa
Lần này lại bùng lên rồi tắt
Cho đến vài phút sau
Một ngọn lửa nhỏ màu cam đỏ cuối cùng cũng chập chờn
Liếm nhẹ lên cành khô
Bốc lên một làn khói mỏng
Lão Mã vội thêm vài cành nhỏ vào lửa
Để ngọn lửa dần mạnh lên
Làm xong những việc này Lão Mã mới thở phào nhẹ nhõm
Xoa xoa đôi tay bị cứng do lạnh
Sát vào đống lửa sưởi
Cảm nhận hơi ấm khó có được ấy
Từ từ thấm vào tứ chi và toàn thân
Khi thân nhiệt hơi ấm trở lại
Anh lại xây một bức tường thấp ở phía ngoài
Đừng coi thường thao tác này
Bức tường này vừa có thể ngăn chặn
những cơn gió mạnh thổi từ vùng đất trống
để ngọn lửa không bị thổi tắt ngay
và còn giống như một tấm phản xạ tự nhiên
Bố trí đống lửa
Nhiệt tỏa ra được phản chiếu trở lại vào bên trong nơi trú ẩn
Nâng cao đáng kể hiệu quả sưởi ấm
Làm xong, nghỉ chốc lát
Ông Mã lại chẻ khá nhiều củi khô để dự trữ
Và tiện tay làm một giá đỡ đơn giản, đặt một ấm nước lên
Khi nước sôi, ông lại cho một thìa bột cà phê vào
Sau đó ông ngồi yên lặng bên lửa chờ đợi
Hương cà phê nồng nàn
Nhanh chóng lan tỏa khắp xung quanh
Hòa quyện với mùi thơm của củi đang cháy
Tạo nên một hương thơm khiến người ta an lòng
Ông Mã cầm lên ly cà phê còn ấm
Cẩn thận nhấp một ngụm
Làn ấm đậm đà lan từ cổ họng xuống tận dạ dày
Xua tan cái lạnh còn sót lại
Chẳng bao lâu trời dần tối
Rừng tuyết nhuốm một lớp hoàng hôn mơ hồ
Chỉ có đống lửa trước nơi trú ẩn
Nhảy múa ánh sáng cam đỏ
Những bóng lắc lư trên mặt tuyết
Bụng đói cồn cào, ông Mã lôi ra một hộp đồ hộp
Đổ vào nồi đun nóng
Rồi lấy ra một túi bánh giòn thơm
Nhúng vào đồ hộp rồi cùng chú chó từ từ thưởng thức
Hộp đồ nóng hổi
Nước sốt hòa quyện với mùi lúa mì của bánh
Tan trên đầu lưỡi
Cảm giác ấm áp lan theo cổ họng
Xua tan mệt mỏi sau cả ngày bôn ba trong gió tuyết
Một người một chó trước chỗ trú ẩn giữa băng tuyết
Giữ lấy ngọn lửa đang nhảy múa
Thưởng thức bữa tối giản đơn nhưng vô cùng quý giá này
Tuyết vẫn lặng lẽ rơi
Chỉ có tiếng lách tách của lửa trại thoảng vang
Làm tăng thêm sự ấm áp và yên bình nơi đây
Dường như mọi lo toan trên đời
Đều bị gió tuyết và lửa sưởi ngăn lại ngoài kia
Ăn no uống ấm
Ông Mã và chú chó nép vào tổ nhỏ
Mọi người có thấy nơi trú ẩn này đủ ấm không?
Dần dần hơi thở của ông Mã trở nên đều và sâu
Ông chìm trong vòng ôm của gió tuyết
Mang theo cả mệt mỏi và sự hài lòng sau một ngày
Chìm vào giấc ngủ say giữa rừng
Vẫn im lặng
Chỉ có gió tuyết vẫn không biết mệt hát vang
Bảo vệ chút ấm áp sót lại giữa băng tuyết
Và hai sinh linh đang ngủ say