Sống trên đồng tuyết ở nhiệt độ âm hơn mười độ
Cần chú ý những điều gì?
Hầm tuyết do người đàn ông dựng
Dù trông mong manh yếu ớt
nhưng lại là chìa khóa giữ mạng trong điều kiện cực đoan
Khi trận bão tuyết kéo dài cuối cùng lắng xuống
Dãy núi Alberta lại trở nên yên tĩnh
A Mao mang theo vài đồ dùng ít ỏi
một mình bước vào vùng hoang vu này
Khi đi ngang một sườn dốc
độ dốc khá lớn khiến anh dừng chân
Anh lấy xẻng đo sơ độ sâu và độ dốc
Vị trí này rất thuận lợi
là nơi lý tưởng để xây hầm tuyết dưới đất
Anh liền quyết định cắm trại ở đây
Nhân lúc mặt trời còn chưa lặn
trước khi cơn bão tuyết tái đến
A Mao phải tranh thủ thời gian
từng chút một đào sâu vào lớp tuyết
mở rộng ra chỗ đủ để anh nằm thoải mái một người
Vì tuyết tích tụ lâu ngày
lớp tuyết trở nên đặc rắn và có thể nguy hiểm
điều này khiến tiến độ đào chậm và vất vả
nhưng lại đảm bảo an toàn bên trong hang
kết cấu tuyết vững chắc khó xảy ra sụp đổ
Chỉ trong chốc lát
một chỗ rộng tới khoảng
ba đến bốn mét vuông đã định hình
A Mao vội nằm thử
Sau khi xác nhận an toàn tổng thể
anh dọn sạch tuyết ở cửa hang
làm lối ra vào phẳng và thông thoáng
để tránh bị bão tuyết bất ngờ chôn lấp cửa hang
Khi mọi công đoạn đào xong
anh chuyển ba lô vào trong hang
gục xuống trong hang nghỉ ngơi một lát
Rồi lấy tấm nệm chống nước mềm từ ba lô
trải thật phẳng kín trên nền hang tuyết
tránh tuyết tan rỉ nước làm ướt quần áo
Muốn qua đêm lạnh giá an toàn
chỉ làm những chuẩn bị này là chưa đủ
còn cần trải thêm một lớp đệm hơi giữ ấm
Mọi thao tác của A Mao đều rất quan trọng
chỉ cần sơ suất là dễ gây nguy hiểm chết người
Khi mọi thứ trong hầm tuyết dần được hoàn tất
bên ngoài, gió lạnh bất chợt hú lên
Để tránh tuyết đống chặn kín cửa hang
và để giữ hơi ấm trong hang không bị thoát hết
A Mao phủ một tấm bạt chống thấm lên cửa hang
Khi tất cả công việc chuẩn bị hoàn tất
anh mới yên tâm quay lại nơi trú ẩn trong hang
Cởi bỏ bộ áo bảo hộ ngoài trời đã ướt vì lạnh
cuộn tròn vào túi ngủ dày giữ ấm
Trên đồng tuyết mênh mông vật tư rất khan hiếm
Lần này anh không mang lò sưởi lớn
mà mang theo một bếp ga mini xách tay
vừa có thể sưởi ấm trong mùa đông
cũng có thể nấu nướng
A Mao thu thập một bình đầy nước tuyết sạch
đặt lên bếp làm tan và đun sôi
pha một tách trà nóng thơm nồng
kèm theo đồ ăn dự trữ mang theo để ăn cùng
Kịp thời cho cơ thể mệt mỏi
bổ sung đầy đủ năng lượng và sức lực
Khi trời dần tối
nhờ bếp ga nhỏ tỏa nhiệt liên tục
nhiệt độ trong hang bất ngờ lên tới 7.2°C
Vì tò mò anh cầm máy đo nhiệt ra ngoài hang
Giá trị trên máy đo giảm nhanh
Cuối cùng dừng ở -9.6°C
Nhiệt độ này
chỉ là ngưỡng chịu đựng tối đa khi ở ngoài
không phải là nhiệt độ thấp nhất thực tế bên ngoài
Để tránh cơ thể gặp nguy cơ hạ thân nhiệt
anh vội trở lại hang ấm
đổ nước đã đun sôi vào túi sưởi mang theo
đặt bên chân để sưởi ấm
tránh chân bị tê cứng
Sau một hồi bận rộn
cảm giác đói cồn cào dâng lên
May là khi ra đi anh mang theo khá nhiều đồ hộp
chỉ việc đổ vào nồi hâm nóng là ăn được
Dù bữa tối không thể gọi là thịnh soạn ngon miệng
nhưng đủ để bù lại năng lượng tiêu hao
A Mao ăn không còn thừa gì
Khi no bụng và cơ thể, tinh thần được thư giãn
anh chui vào túi ngủ dày ấm áp
an toàn vượt qua đêm dài khắc nghiệt