Đây mới là hoang dã chân thực
Xây dựng giữa băng tuyết, nhiệt độ -20°C
Người đàn ông dựa vào hai khối đá nặng hàng vạn tấn dựng nơi trú ẩn
Dù bên ngoài gió gào, tuyết bay mịt mù
Bên trong vẫn là một không gian nhỏ ấm áp, dễ chịu
Một trận bão tuyết hiếm hoi đã quét qua cả khu rừng
Trời đất một màu trắng mênh mông
A Phi bước trên lớp tuyết ngập mắt cá chân
Anh tiến lên, bước chỗ sâu chỗ nông
Gió lạnh buốt cuốn theo những bông tuyết thỉnh thoảng rơi
Đập vào mặt khiến tê buốt
Vượt qua một ngọn núi dốc
Một dãy đá to lổn nhổn hiện ra trước mắt
Ánh mắt anh
cuối cùng dừng ở khe hở giữa hai tảng đá
Ở đây vừa chắn gió vừa tránh được tuyết gió
Đây là vị trí lý tưởng để dựng nơi trú ẩn tạm thời
Để ứng phó với cái lạnh và đói khát nơi núi rừng
Anh đã đặt mua hẳn một lò sưởi cỡ lớn trên mạng
Không dám nghỉ
A Phi lập tức bắt tay vào lắp ráp
Theo các bước trong trí nhớ
Lắp đặt nhanh chân đỡ của lò sưởi vào vị trí
Rồi anh bước sang bên
Bẻ vài khúc thân cây khô
Lại lôi dao ra
Gọt ra chút mùn gỗ mịn để cho vào lò
Khi mọi thứ đã chuẩn bị xong
Anh lấy đá lửa và miếng kim loại chà mạnh
Ngọn lửa tóe lên rơi xuống mùn gỗ
Những tia lửa nhanh chóng bén thành ngọn lửa nhỏ
Trong môi trường cực lạnh như vậy
Lửa này đáng tin cậy hơn bật lửa nhiều
Không phải lo nhiên liệu bị vô hiệu vì nhiệt độ thấp
Rồi anh xông vào khu rừng rậm gần đó
Phát hiện một thân cây đã khô từ lâu
Cưa xuống vừa đủ dùng làm nhiên liệu cho lò
Nhưng để dễ cháy hơn
phải cắt thành những đoạn nhỏ
Nhét củi khô vào lò xong
thì không lo ngọn lửa bị dập
Hoàn toàn yên tâm
A Phi lấy cái xẻng từ ba lô
Bắt đầu dọn sạch tuyết trên mặt đất
Anh dự định dựa vào hai tảng đá này làm điểm tựa
Xếp một bức tường tuyết vững chắc
Như vậy có thể ngăn được cơn gió lạnh rít trên núi
Chẳng mấy chốc
Ngón tay A Phi đã lạnh cóng
Anh đành dừng tay
Ứm sát bên lò sưởi để sưởi ấm
Rồi anh lấy ấm nước từ ba lô
Múc một ít máu gà sạch cho vào ấm
Đặt lên lò sưởi để đun cho tan chảy
Để nước máu trông bớt đục
Anh lại cho vài lá trà vào ấm
A Phi ngồi quây quanh lò sưởi như vậy
Lôi chiếc bánh mì nguyên cám mang theo
Ôm chén trà ấm trong tay
Ăn uống đơn giản phục hồi chút sức lực
Khi cơ thể đã hoàn toàn thư giãn
Anh đứng dậy tiếp tục bận rộn
Lớp tuyết trên mặt đất
Sau nhiều ngày nén chặt và lạnh giá
Tuyết đã trở nên rất cứng
Những khối tuyết cứng có cạnh sắc nét
Cảm thấy nặng tay
Như những viên gạch tuyết tự nhiên
Vừa vặn để xếp thành bức tường
Tuyết giờ rơi ngày càng dày
Tầm nhìn cũng càng lúc càng thấp
May là anh làm việc nhanh nhẹn
Xếp bức tường tuyết lên tới chiều cao mong muốn
Rồi A Phi chống chọi gió tuyết, lại lên đường
Tìm những thân cây có chạc gần đó
Quay trở lại nơi trú ẩn
Anh trước đặt một thân gỗ làm xà giữa hai tảng đá
Làm xương chính của mái nhà
Rồi ở trên đỉnh tường đặt thêm một thanh gỗ
làm điểm chống phụ trợ
Rồi phủ các thân cây còn lại lên trên
Khung xương mái đã hoàn thành
Anh mở tấm lều mang theo
Lúc này trời đã tối hẳn
Anh tận dụng ánh đèn đội đầu
các góc của chiếc lều
đều cố định vào những thân cây xung quanh
Mọi thứ đã sắp xếp xong
A Phi khiêng lò sưởi vào trong
Lắp ống khói cho lò
Để khói có thể thoát ra ngoài dễ dàng
Rồi anh lại ra ngoài lần nữa
Trong rừng thu thập vài thân cây khô
Đảm bảo đủ nhiên liệu cho cả đêm dài
Nhưng trước khi nghỉ ngơi
Anh còn phải làm sạch những viên đá trên nền nhà
A Phi vung cái xẻng
Trước hết xúc đi lớp đất bẩn lẫn tuyết trên bề mặt
Lại đào một ít đất mịn,
trải một lớp lên mặt nền
Ngủ như vậy sẽ không bị cấn nữa.
Ngoài kia tuyết vẫn rơi.
Tuyết bay trắng xóa như bông gòn.
Mái nhà nhanh chóng phủ một lớp tuyết dày.
Nhưng lò sưởi góc nhà đang cháy rực.
Bên trong ấm áp lắm.
Như hai thế giới khác hẳn với băng tuyết bên ngoài.
Bận rộn suốt nửa ngày.
Bụng A Phi đói cồn cào.
Anh lục ba lô lấy nguyên liệu.
Bắt đầu chuẩn bị bữa tối.
Ăn xong đồ ăn nóng hổi.
Cả người thấy dễ chịu.
Anh trải tấm chống ẩm và túi ngủ.
Bắt đầu đêm đầu tiên trong ngôi nhà nhỏ này.
Chớp mắt đã sang ngày thứ hai.
Sau một đêm bão tuyết.
Lều trên mái bị tuyết nặng đè đến chênh vênh.
Như sắp sập xuống bất cứ lúc nào.
Ngoài kia đã thành một biển trắng mênh mông.
Chỗ nào nhìn cũng là lớp tuyết dày.
Ngay cả đường đã đi đến cũng không còn nhìn rõ.
A Phi không dừng lại lâu.
Anh dọn sạch lớp tro trong lò sưởi.
Rồi lần lượt tháo các bộ phận ra.
Cho tất cả vào trong khoang lò.
Rồi anh lột tấm che mưa trên mái và thu gọn.
Rồi anh đương đầu với gió lạnh sáng sớm.
Bước trên lớp tuyết dày và khởi hành lại.
Bắt đầu chặng đường tiếp theo của anh.