Đây mới là chỗ trú ẩn an toàn nhất
Nó ẩn mình hoàn hảo dưới một cây
dưới gốc một cổ thụ nghìn năm
Không gian bên trong không hề chật chội
bên ngoài còn hòa hợp với môi trường xung quanh
hòa nhập hoàn hảo
Hơn nữa, trên con sông đóng băng gần đó
còn có nguồn hải sản phong phú
Chắc chắn ở lại hai ngày là bạn sẽ chẳng muốn rời đi
Trong khu rừng Siberia ở phía bắc đất nước
Một bóng người cô độc khoác trên vai túi hành lý nặng
vất vả tiến lên trên nền tuyết lạnh lẽo
là Liya, người khao khát sống ngoài thiên nhiên
Trên đường anh ta đi ngang qua một con sông bị đóng băng
Gió lạnh buốt như dao cứa ngang má
nhưng không hề làm lung lay quyết tâm tiến bước của anh
Cuối cùng vì đi bộ lâu trên tuyết
anh kiệt sức
Anh buộc phải dừng lại bên một cây cổ thụ vững chãi
nghỉ ngơi
Ở dưới gốc cây có một hang rộng rãi
Như một chiếc phao cứu sinh dành cho anh
Anh từ từ đặt ba lô xuống
Ngã người yếu ớt tựa vào trong hang cây
Thở hổn hển từng hơi to
Nhưng anh biết lúc này không thể hoàn toàn buông lỏng
Bởi trong khu rừng bao la này
nguy hiểm có thể ập tới bất cứ lúc nào
Vì thế anh đến đoạn sông đóng băng và xới tuyết
cố phá lớp băng để bắt vài hải sản
Anh dùng cây rìu chiến mang theo
châm chậm đục vào mặt băng cứng
Mảnh băng văng tung tóe
Sau một hồi vất vả
Lớp băng cuối cùng cũng được đục một lỗ nhỏ
Khi nước trong vắt chảy ra
anh mới thỏa mãn quay về trại
lấy ra từ ba lô một tấm thép sắc bén
chặt một vài nhánh cây ở gần đó
rồi theo bản thiết kế trong đầu
tự chế một công cụ câu cá đơn giản
Sau một hồi bận rộn
một dụng cụ câu cá có hình dạng kỳ lạ
đã được tạo ra trong tay anh
Xong xuôi, Liya đến chỗ lỗ băng vừa đục
Trước hết
anh lắp ráp máy khoan tay mang theo
sau đó khoan một lỗ bên cạnh lỗ băng
Bây giờ có thể đặt công cụ câu cá
ghim chắc vào đó
Rồi
anh lấy ra một miếng bánh mì đến cả mình cũng tiếc ăn
nhào thành cục bột làm mồi
Mọi thứ đã chuẩn bị xong
nhẹ nhàng thả mồi vào lỗ băng
thầm cầu nguyện sẽ có kết quả
Trong lúc chờ đợi này
anh ra bờ sông lượm vài búi rơm khô
định dùng đó làm vật liệu nhóm lửa
May mắn thay
anh thấy trên cành cây gần đó
một khối nấm móng ngựa khá to
đây là vật liệu tuyệt vời để khoan gỗ tạo lửa
Quay về trại
lấy một đoạn dây cùng vài cành cây
những thứ này đều là dụng cụ khoan gỗ anh đã chuẩn bị trước
công cụ nhóm lửa
Sau đó
anh khoan một lỗ tròn ở giữa nấm móng ngựa
rồi đặt một đầu que gỗ mảnh vào
tựa lên nấm
dùng cả hai tay kéo que gỗ thật nhanh, mạnh
nấm dần bốc khói mảnh do ma sát
Khi động tác của anh càng nhanh
anh mới vừa ý lấy bật lửa từ ba lô
châm lửa
Xong xuôi, anh nhanh chân tới phía hang cây
đốt cháy rơm khô đã chuẩn bị
Ngọn lửa bùng lên bên hang cây
sưởi ấm chốn lạnh lẽo này
anh bỏ thêm vài cành vào lửa
để lửa cháy dữ dội hơn
xua tan cái lạnh quanh người
Trong rừng Siberia băng giá này
ngọn lửa này trở thành niềm an ủi và chỗ dựa duy nhất của anh
Tuy nhiên ngay khi anh lấy ra mảnh vải chống thấm từ ba lô
đang chuẩn bị chặn kín lỗ hang
Cái bẫy Liya đặt trên sông
bỗng phát ra tiếng động
hình như có thú rơi vào
anh lập tức dừng tay
chạy nhanh về phía bẫy
May mắn là lần này anh hơi gặp may
Con cá chép này nặng khoảng 2,5 kg
Liya sung sướng như một đứa trẻ
Sau đó anh vác chiến lợi phẩm
bước chân nhộn nhịp quay về hang cây
trên đường
anh suy tính lát nữa sẽ xử lý con cá thế nào
về tới bên hang cây, anh đặt cá sang một bên trước
Khi trời dần tối lại
anh ta thu nhặt vài cành cây
Xong xuôi,
lấy từ ba lô ra một bếp lò đơn giản
dựa theo kết cấu của hang cây
lắp bếp vào một bên miệng hang
ống khói của bếp khéo léo vươn ra ngoài hang
vừa đảm bảo lửa cháy tốt
cũng tránh khói tích tụ trong hang
Hơn nữa, ống khói
xung quanh được anh ta bọc bằng vật liệu chống cháy
đảm bảo an toàn khi sử dụng
Sau khi lắp xong bếp,
trời lúc này đã tối đen
Li Ya ở không xa
anh ta chọn một khúc thân cây nằm gần đó
từ đó chọn một đoạn có chất gỗ cứng
và khô ráo
Sau đó,
anh ta chẻ khúc gỗ thành các miếng dễ cháy
Những khúc củi này
sẽ là nguồn sưởi ấm cho anh tối nay
và nhiên liệu quan trọng để nấu ăn
Xong xuôi,
anh ta lấy một ít than từ đống lửa
cho vào bếp, châm lửa
lập tức bếp tỏa ra ánh sáng ấm áp
chiếu sáng một góc nhỏ quanh hang cây
Li Ya cảm nhận hơi ấm đó
khuôn mặt hiện vẻ mãn nguyện
sau đó anh đặt con cá chép lên thớt
bắt đầu quá trình mổ rửa tỉ mỉ
Li Ya tay nghề thành thạo
nhanh chóng làm sạch con cá chép tinh tươm
ruột và vảy đều được cạo rửa kỹ càng
Anh khía thân cá
thành những đường hoa để dễ ngấm gia vị
bỏ cá vào giấy bạc
rắc vài gia vị anh thích
cuối cùng gói chặt bằng giấy bạc
có thể cho trực tiếp vào than để nướng
Trong lúc chờ thức ăn nướng,
Li Ya chặt nhiều củi
để chống chọi
anh đã chuẩn bị đầy đủ cho cái lạnh của tối nay
Để tạo không khí trang trọng,
anh thắp một chiếc đèn nến tinh xảo
ánh nến yếu ớt lung linh trong hang cây
hòa cùng ánh ấm tỏa ra từ bếp
tạo nên không khí ấm áp mà đầy bí ẩn
sau đó anh trải một tấm lót cách nhiệt lên mặt đất
sắp xếp chăn màn ngủ qua đêm
ngồi trước bếp để lửa cháy rực
Trong hang cây giữa rừng tuyết băng giá này,
góc nhỏ bé này
chính là chốn trú ấm cho anh tối nay
Xung quanh yên ắng vô cùng
Chỉ còn
tiếng lách tách nhẹ của củi cháy
khiến anh càng thêm háo hức chờ bữa tối sắp tới
Chờ 30 phút
Khi cá nướng chín,
khi vừa mở ra
một mùi thơm đậm đặc xộc thẳng vào mũi
mùi vị hòa quyện gia vị và hương vị tươi ngon của cá
nhanh chóng lan tỏa khắp hang cây
Li Ya đặt cá lên đĩa đã chuẩn bị
anh thổi nhẹ để bớt hơi nóng
rồi háo hức cắn một miếng
làm anh nhắm mắt lại đầy thỏa mãn
Ăn no xong, anh cẩn thận kéo kín màn cửa
liền chui vào túi ngủ mềm mại
Dưới vòng ấm tỏa ra từ bếp,
anh đi vào giấc ngủ bình yên