Khi tiếng sấm lại vang lên
A-đê biết thời gian của mình không còn nhiều
Bây giờ anh có thể ngửi thấy mùi mưa
Trong mưa có một mùi lạ
Đây là một điềm báo rất xấu
Lúc này anh
phải
nhanh chóng tìm một chỗ có thể ẩn náu
Khi anh chạy xuống chân núi
anh phát hiện ở dưới núi có một khe đá lớn
và kích thước ở đây
vừa đủ để anh trốn vào
Hiện trông có vẻ mưa lớn
Nhưng trận mưa này có thể sẽ không kéo dài lâu
Nhưng ở vùng hoang nguyên mênh mông không một bóng người này
Nếu cơ thể bị lạnh thì có thể dẫn đến tử vong
Vì vậy anh quyết định tạm dùng vỏ che thiên nhiên này
để qua đêm
đợi trời thật sự quang đãng rồi mới tiếp tục khởi hành
Nếu lúc này nơi bạn ở cũng đang mưa
thì hãy kêu một tiếng ở phần bình luận
hoặc gửi một biểu tượng chiếc ô
Nghe nói những thiết bị cao cấp hơn
biểu tượng ô khi hiện ra đều có những giọt mưa
của tôi thì không có
Tôi muốn xem có ai có chiếc ô giống của tôi không
Bây giờ anh ta phải tận dụng những mảnh đá vụn tìm được càng nhiều càng tốt
để xây một bức tường cho chỗ che dưới tảng đá lớn
Mặc dù bây giờ đã là mùa hè
nhưng nhiệt độ ở hoang nguyên Trung Siberia vẫn rất thấp
Nếu đêm gặp đợt không khí lạnh
rất có thể sẽ có mưa đá rơi
hoặc mưa tuyết
và giờ tiếng sấm lại vang từ xa tiến về gần
Dù giờ mưa còn nhỏ
nhưng A-đê đoán rằng
đêm nay chắc chắn sẽ đón một cơn mưa gió lớn hơn
Bây giờ cơ thể anh ướt sũng
Nếu tiếp tục thế này sẽ đối mặt với nguy cơ bị hạ thân nhiệt
Vì vậy anh ở một bên của bức tường
chừa trước một chỗ để đặt đá
Sau khi xây xong bức tường
anh bắt đầu dọn dẹp bên trong nơi trú ẩn
Tiếp đó anh lấy cái ba lô ra
trải tấm ga lên trong chỗ trú ẩn
Mưa vẫn tiếp tục rơi
A-đê bây giờ chuẩn bị hong quần áo
Quần áo ẩm ướt khi gặp thời tiết lạnh
Cảm giác ẩm lạnh này khiến anh rất khó chịu
Anh bắt đầu thu gom cây khô làm củi
Về rồi anh bẻ củi thành cành nhỏ
Củi đều còn ẩm ướt
Những miếng nhỏ sẽ cháy tốt hơn
Lúc này trời đang dần tối đi
Nhiệt độ cũng đang nhanh chóng giảm xuống
A-đê cũng bắt đầu thử nhóm lửa
Anh trước tiên bào ra một ít mạt cưa làm chất bắt lửa
Khi tia lửa nóng 1000 độ chạm vào vật bắt lửa
Đống lửa của anh cháy lên rất dễ dàng
Rồi anh rất cẩn thận trên vật bắt lửa
thêm củi vào
Bây giờ trời đã rất tối
Xung quanh rất yên lặng
nhưng mưa cũng bắt đầu càng lúc càng nặng hạt
Anh rất mừng
rằng mình đã tìm được khe đá này
Nhìn ngọn lửa trong nơi trú ẩn
anh biết
đây chính là hy vọng để anh có thể sống sót
Nghe tiếng mưa ngoài kia
A-đê cũng từ ba lô lấy ra một hộp
khoai tây đóng hộp
Sau khi mở nắp
anh đặt hộp lên lửa để hâm nóng
Đây là món anh thích nhất khi ở ngoài trời
Món này không chỉ dễ bảo quản
Quan trọng là còn được thêm ớt cực cay
Khi đồ ăn nóng vào miệng
làm anh cảm thấy rất thỏa mãn
Chỉ vài miếng là vị ớt đã lên
Anh cảm thấy cơ thể ấm lại
Sau bữa anh uống một cốc nước nóng
Nghe tiếng bên ngoài mưa rất to
Nhưng lúc này A-đê không lo lắng
Tảng đá lớn làm chỗ che chắn cho anh
Ngọn lửa vừa cung cấp nhiệt
cũng làm cho nơi trú ẩn khô ráo và dễ chịu
Có lẽ anh quá mệt
vừa nằm xuống chưa lâu đã ngủ thiếp đi