Rời Ba Sơn, cảnh lạnh lẽo mà lại gặp vận may
Một tập 'Lão Baby' xây dựng hoang dã, phải xem trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn ngủ ngon
Hôm nay
Tôi đoán chắc các bạn đang nằm trên chiếc giường bốn chân
Nếu tôi đoán đúng thì kêu lên một tiếng
Nếu đoán sai thì mau đi sửa giường
Không nói nhiều nữa
Bắt đầu câu chuyện nhỏ trước khi ngủ hôm nay
Rừng Bohemia mùa xuân
Sương mỏng nhẹ vờn quanh
Mầm non hé nở
Mark, kẻ bôn ba bốn phương
Đang trên đường tìm chỗ trú ẩn
Bất chợt một khoảng đất trống trong rừng hiện ra trước mắt
Xung quanh rải rác nhiều cây khô và cành gãy
Thẳng tắp, to khỏe
Vân gỗ rõ nét
Đều là vật liệu thiên nhiên
Mark sáng mắt lên
Ngay lập tức quyết định dựng một túp lều kỳ lạ ở đây
Anh lập tức bắt tay vào làm
Trước tiên lấy một cọc gỗ làm tâm vòng tròn
Buộc dây thừng làm bán kính
Vẽ lên mặt đất một đường tròn hoàn hảo
Rồi đi sâu vào trong rừng
Kéo về nhiều thân gỗ thẳng tắp
Chặt thành độ dài đồng đều
Tước hết cành nhánh
Lộ ra thân gỗ trơn mịn
Xếp gọn bên cạnh trại
Anh dùng rìu mài nhọn phần đáy một số cọc gỗ để chuẩn bị
Sau đó xếp nhiều cọc gỗ sát nhau theo đường tròn
Tạo thành một nền đa giác gần như tròn
Tại mỗi đỉnh
Đóng những cọc mài nhọn thẳng đứng xuống đất
Đảm bảo vững chắc không lắc
Tiếp đó anh ở đỉnh mỗi cột, chính giữa
Vặn vào một chiếc vít móc
Và hai đầu của các đoạn gỗ còn lại
Cũng lắp móc
Những thanh gỗ có vòng ấy nhanh chóng chất thành đống lớn
Anh lấy một xà ngang
Hai đầu đặt lên móc của hai cột kề nhau
Dùng dây buộc chịu lực cao siết chặt
Lấy móc làm khớp nối, tiếp tục chéo buộc lên trên
Những thanh gỗ
Chồng lớp tạo thành vô số khung tam giác
Tận dụng độ vững tự nhiên của cấu trúc tam giác
Một mái vòm hình bán cầu nhẹ nhưng chắc chắn
Từ từ vươn lên
Tựa như một đài quan sát tí hon
Nằm giữa rừng mùa xuân
Cuối cùng anh cắt bỏ mọi dây buộc thừa
Gọn gàng, ngăn nắp
Khung mái vòm mới lạ và vững chắc hoàn thành
Tiếp theo làm giường gỗ
Anh lại thu gom một đống gỗ thẳng
Tỉa cành, lột vỏ và mài cho nhẵn
Lấy bốn thanh ngắn làm chân giường
Đóng thẳng đứng vào đất
Phía trên thêm một xà ngang cho mỗi chân
Xếp các thanh dài lên trên đều nhau
Khoảng cách đều nhau
Chịu lực cân bằng
Cuối cùng cố định chắc bằng đinh sắt đôi
Một chiếc giường gỗ nhỏ chắc chắn hoàn thành
Anh tiếp tục dùng những vật liệu thừa
Với kỹ thuật tương tự làm một cái bàn ăn đơn giản treo lơ lửng
Đồ đạc trong nơi trú ẩn từ đó đã đầy đủ
Anh lấy tấm màng nhựa trong suốt mang theo
Cẩn thận phủ kín khung mái vòm
Phần thừa ở phía đáy
Dùng ghim bấm cố định nó chặt vào khung gỗ
Ở phía trước dùng dao rạch dọc một khe
Tạo thành tấm cửa có thể lật
Vừa tiện ra vào vừa kín khít
Rồi trải nệm mềm lên giường gỗ
Sau đó anh lắp ráp lò sưởi di động
Trên mái, tại vị trí tương ứng cắt chính xác lỗ thoát khói
Luồn ống khói mỏng qua và cố định
Đến đây
Túp lều giữa rừng thật sự trở thành một ngôi nhà ấm áp
Hoàng hôn buông xuống
Ánh sáng trong rừng dần dịu lại
Mark cho thêm củi khô vào lò, ngọn lửa bùng lên
Tỏa ra ánh cam ấm áp
Xuyên qua tấm bạt chống mưa bán trong suốt
Cả túp lều như chiếc lồng đèn cổ tích phát sáng
Lặng lẽ thở giữa khu rừng u tối
Anh bật đèn trại
Ánh sáng ấm áp và lửa lò hòa quyện với nhau
Quyết định tự thưởng mình một bữa tối thịnh soạn
Rửa sạch cà chua và hành tây, cắt thành miếng nhỏ đều nhau
Rồi cắt những miếng ba chỉ có lớp mỡ-thịt rõ rệt
Thái thành miếng dày to
Xiên từng miếng thành xiên bằng que gỗ mang theo
Đặt vào trong lò sưởi
Cầm que gỗ quay liên tục để nướng
Dầu rơi xuống than, lửa kêu xèo xèo
Hương thịt hòa với khói gỗ trái cây nhẹ nhàng lan tỏa
Ngoài giòn, trong mềm
Anh cho xiên thịt nóng bỏng vào chiếc bánh mì mềm
Kèm thêm rau tươi
Cắn một miếng
Nước thịt tuôn trào
Hương bánh mì thơm phức
Ngồi bên bếp, ăn ngon lành
Ăn no uống đã
Anh nằm lên chiếc giường gỗ do chính tay mình đóng
Tai nghe gió thổi qua rừng thông,
tiếng xào xạc
Trong lò sưởi, củi lách tách nhẹ như tiếng đàn tỳ bà
Không có thông báo
Không có đồng hồ báo thức thúc giục
Chỉ có tiếng ồn trắng của thiên nhiên ôm lấy bạn dịu dàng
Trong căn nhà nhỏ mái vòm tam giác phát sáng này
Từ từ chìm vào giấc ngủ
Mong rằng khói lửa và sự bình yên từ hoang dã này
Có thể nhẹ nhàng xoa dịu mệt mỏi và lo âu cả ngày của bạn
Chung bước cùng bạn vào giấc ngủ an yên
Mình là Tiểu Nghệ
Đêm nay sao trời như trong mơ
Hẹn gặp lại lần sau