Miền Ba Sơn Châu Thủy lạnh lẽo
Đến lúc đi ngủ rồi
Bạn thân
Bản ghi âm tiếng mưa bão để nghe trước khi ngủ
Xem xong đảm bảo bạn sẽ ngủ một giấc ngon lành
Mình đoán pin điện thoại bạn hiện khoảng 35%
Và còn đang nằm nghiêng để lướt điện thoại
Nếu đoán đúng thì kêu một tiếng nhé
Nếu đoán sai thì...
Hãy để lại ảnh lúc này của bạn ở bên phải
Được rồi, phần lan man tới đây kết thúc
Hãy cùng bắt đầu giây phút thư giãn tối nay
La Kuli và Kuli La sống bằng việc đi thu lượm đồ rừng
Bố con họ như mọi khi đến núi rừng
Vì trong rừng vừa mới có mưa
Đâu đâu cũng ướt nhẹp
Đường lầy lội thật khó đi
Hai bố con quyết định dựng một chỗ trú ẩn ở đây trước
Đợi đến khi mặt đất khô hơn một chút
Rồi mới tiếp tục công việc thu gom
Mỗi lần thu gom vốn phải tốn thời gian
Sau khi chọn một tảng đá lớn làm nơi che
Họ dùng mảnh tre đặt chéo nhau
Tạo thành một khung vững chắc
Xét vì đây là vùng khí hậu cận nhiệt đới
Cả năm ẩm ướt và hay mưa
Chính vì vậy hình dạng của chỗ trú ẩn
Phải được xác định dựa trên thay đổi của môi trường
Để mưa có thể chảy xuống dễ dàng
Người cha La Kuli bàn bạc với con Ku Li La
Họ quyết định dựng một nơi trú ẩn hình tam giác
Khung
Độ dốc lớn rất thuận lợi cho nước mưa chảy trôi
Hơn nữa, hình tam giác rất ổn định
Khi mưa bắt đầu nhỏ giọt khắp nơi
Hai bố con bắt đầu hoàn thiện phần mái của chỗ trú ẩn
Hoàn thiện
Lấy một tấm nhựa trong suốt phủ lên khung
Như vậy thì
Bên trong sẽ tạo thành một không gian khô ráo
Nhưng tấm bạt khá nhỏ
Không thể bịt kín hoàn toàn chỗ trú ẩn
Điều này chẳng làm khó được những người thường sống ngoài rừng như họ
Khi cha dựng chiếc giường tránh ẩm trong chỗ trú ẩn
Kuli La đã lục quanh lấy
Tìm được những lá lớn
Phủ chúng lên khu vực trống bên dưới
Lúc này mưa trong rừng càng lúc càng nặng
May mà
Bên trong đã có một chiếc giường
Kê cao
Giúp giảm đáng kể hơi ẩm bốc lên
Những giọt mưa rơi lên tấm bạt nghe như trống đánh
Tiếng vang ấy
Là sự thúc giục
Để họ hoàn thành việc dựng chỗ trú ẩn
Bố con họ rất mừng vì đã chọn như vậy
Họ đã dựng nên chỗ trú ẩn che mưa chắn gió
La Kuli nghĩ rằng trong rừng có nhiều đá
Anh quyết định xây một cái lò sưởi trong chỗ trú ẩn
Đá xung quanh là vật liệu tốt để dùng
Mưa lăn trên tấm bạt
Như những viên ngọc trai rơi xuống
Nước trong suối lúc này cũng dâng nhanh
Kuli La vội nạo vét con suối
Để tránh nước dâng ngập chỗ trú ẩn của họ
Những tảng đá họ bốc ra không bị lãng phí
Dùng trực tiếp để xây lò
Việc làm một công đôi việc ấy
Giúp họ tiết kiệm nhiều công sức
Lúc này trời đã bắt đầu tối dần
Chỗ trú ẩn của họ đã gần xong
Trong điều kiện ẩm ướt
Muốn nhóm lửa từ củi
Không phải điều dễ dàng
Quá trình châm lửa này
Được thực hiện bởi La Kuli giàu kinh nghiệm
Anh ấy dùng mảnh vụn gỗ nhỏ làm nguồn lửa
Phía ngoài là vòng củi cứng hơn
Bên trong là vật liệu dễ bén lửa
Chỉ có sự kết hợp này
Thì củi mới dễ cháy
Mẹo nhỏ này rất hữu ích khi sống ngoài trời
Mưa vẫn không ngừng rơi
Không biết mưa này còn kéo dài bao lâu
Dưới ánh lửa trại
Bên trong chỗ trú ẩn đã ấm áp
Không hề cảm thấy ẩm ướt
Không khí bên trong khô ráo
Tương phản rõ rệt với mưa to ngoài kia
Làm việc trong mưa rất tốn sức
Nên họ quyết định nấu món ngon để tự thưởng
Đây cũng là
một phần mà họ khá mong đợi khi ở ngoài trời
Đặt chả giò vào chảo
Khi chiên, dầu nóng và thức ăn va vào nhau kêu xèo xèo
Nhanh chóng làm chín đồ ăn
Họ rất thưởng thức khoảnh khắc này
Ăn đồ ngon, ngắm cảnh mưa
Cảm giác thư giãn ấy lập tức tràn đầy trong lòng
May mắn là con cá lớn đã bắt đầu nhỏ lại.
Do sự luân phiên nóng lạnh.
Bề mặt chỗ trú ẩn phủ một lớp sương trắng.
Trong rừng trông rất nổi bật.
Hai cha con bắt đầu bàn về nhiệm vụ thu thập ngày mai.
Và lập một kế hoạch thu thập chi tiết.
Có thể.
Con trai Kurila đang trong thời kỳ phát triển.
Mới ăn xong chả giò chưa đến nửa tiếng.
Lại thấy đói.
May mắn là họ đã mang theo nhiều đồ khi lên núi.
Họ quyết định nấu thêm một phần mì gà tây.
Đây là nguồn tinh bột tốt.
Có chỗ trú an toàn, đáng tin cậy.
Và thức ăn đủ để no bụng.
Giờ họ không cảm thấy khó khăn chút nào.
Rốt cuộc, cuộc sống tốt đẹp luôn phải tự mình phấn đấu.
Dù điều kiện họ không giàu có.
Nhưng họ có một công việc mà họ yêu thích.
Họ rất mãn nguyện.
Dòng nước trong kênh giảm do lượng mưa ít đi.
Và dần cạn kiệt.
Sau khi ăn tối, hai cha con...
Quyết định nghỉ sớm.
Ngày mai họ sẽ tranh thủ lúc mưa tạnh.
Để thu gom những thứ cho cuộc sống họ muốn.